◆eraSQ用カウンター機能付き口上テンプレート_2008_12_09　Ver1.15

	コマンド実行後に確率で調教対象が反撃する機能を追加した口上テンプレートです。
	通常テンプレートに追加された部分には「※」を付けてあります。

	最終的にこちらが標準となるようにしたいと思っています。
	口上製作者がセリフ以外のことを意識しなくて良いようにしてあります。
	カウンターが嫌なときはCFLAG:448を0にするだけでカウンター無しと全く同じ動作になります。

	制作・改変　eraSQ_5

◆使用方法

	基本的に通常テンプレートと同様です。

	同梱の「EVENT_KX2C.ERB」をテキストエディタ等で開き、
	キャラ番号が１桁のキャラはX1をX、X2を0Xで（X,XXはキャラ番号）、
	キャラ番号が２桁のキャラはX1をXX、X2をXXで全置換することで、キャラ番号の一括書き換えをします。

	口上ファイルができたら、
	キャラ番号が１桁のキャラは「EVENT_K0X.ERB」に（X,XXはキャラ番号）、
	キャラ番号が２桁のキャラは「EVENT_KXX.ERB」にリネームして「ERB」フォルダに入れて下さい。

	通常テンプレートから移行したい場合は「※」を検索して追加部分をコピーし、編集して下さい。
	この場合@COUNTER_KOJO_X1の置換が新たに必要です。

◆備考

	確率分岐に
	IF ○○ > RAND:100
	という記述を使っていますが、左辺の数値％の確率で実行されるということです。
	TRPGのダイスロール（サイコロが数値以下なら成功）をイメージすると解りやすいかと。

◆注意

	これらのデータを用いて作られたデータはサキュバスクエストの二次創作となり、公式とは一切関係ありません。
	これらのデータを用いて作られたデータについて、絶対に公式に問い合わせないで下さい。

	テンプレートに関しては改変、再配布は自由です。