◆eraSQ_2008_07_01_β

	eraSQは、eratohoRR v1.31.7をサキュバスクエストを題材に改変した調教シミュレーションゲームです。

	製作者　eraSQ製作スレッド槍男一同

◆遊び方

	「eramaker.exe」をダブルクリックして下さい。
	まず、必要なファイルを読み込みますのでしばらくお待ち下さい。

	タイトルが表示されたら、0を入力してEnterキーを押して下さい。
	以前の続きから始めたい方は、1を入力してEnterキーを押して下さい。
	以降、ゲーム内で選択肢を決定する時は、[]内に表示されている数字を入力することで決定できます。

	最初から始める方は、ゲームモードを選択します。
	NORMALは定められた金額を稼ぐことでエンディングを迎えることができます。
	条件によっては特別なエンディングを迎えることがあるかもしれません。
	EXTRAは初期所持金が多いため、自由に調教を楽しむことができます。
	また、開始時にプレイヤーを選択することができます。
	ただし、このモードではエンディングを迎えることはできません。

	ゲームが始まったら、まず調教する奴隷を購入しましょう。111と入力して下さい。
	最初はサキュバスやインプが調教しやすいでしょう。
	従順なキャラがよければシルフやヴィレッジャもお奨めです。
	ハーピーやリザードマンは少々反抗的であり、初心者が彼女達を調教するのはやや難しいでしょう。
	もし、奴隷を購入してお金が余っていたら、ローターやバイブを買っておくとよいでしょう。
	どちらも強い快感を与えることができるアイテムです。

	準備が整ったらいよいよ調教に入ります。
	100と入力すれば調教場面に移行します。先に101で奴隷の能力を見ておくのもよいでしょう。

	上部に表示されるゲージについて説明します。
	体力：奴隷の体力です。調教をする度に減っていき、極度に減少すると調教を続けることができなくなってしまいます。
	気力：奴隷の気力です。調教をする度に減っていき、無くなると調教の効果が落ちる上、体力の減少が大きくなります。
	快Ｃ～快Ｂ：奴隷の状態を表しています。パラメータの詳細は「eraSQ.html」を御覧下さい。
	射精：調教者があとどれだけで射精するかの目安です。最大になると調教者が射精します。

	調教は下に表示されるコマンドを選んで進めていきます。
	夢魔は基本的に性に対して抵抗が無いので、愛撫に対しては素直に感じてくれるでしょう。
	ただし、潤滑が低いときに挿入したり、従順Lvの低いうちにアナル愛撫したりなどの無茶は強い反発を買います。

	また、調教中に「刻印」が付くことがあります。
	快楽刻印・屈服刻印・苦痛刻印・反発刻印の4種類があります。
	それぞれ、一度に大きな快感・屈従・苦痛・反感を与えることで発生し、レベル3までの段階があります。
	快楽・屈服・苦痛は調教時に有利に働きますが、反発は反感を得やすくなってしまいます。

	体力気力が落ちてきたら無理せず調教を終了しましょう。300を入力して下さい。
	調教を終えると調教終了時のパラメータに応じて「珠」が入手できます。
	この珠を消費することで各種能力レベルを上げることができます。
	ただし、反感や不快等のマイナスパラメータは「否定の珠」になり、有益な珠を相殺してしまいます。
	能力によっては珠以外に他の能力レベルや経験が必要な場合もあります。
	レベルアップ条件を満たしている能力には「☆レベルアップ可能☆」と表示されます。
	まずは従順や欲望を上げることで反発を受けにくくするとよいでしょう。
	感覚を上げるとその部位での快感が増して絶頂させやすくなります。
	なお、反発刻印のみ、条件を満たすことでレベルを下げることができます。
	能力アップを終えたら100を入力して下さい。

	これを繰り返して奴隷の能力を上げていくと売却が可能になります。
	能力が高ければ高いほど価格も上昇しますし、素質によっても上下します。
	条件を満たすと助手にすることもでき、別の奴隷の調教時に補佐をさせることができます。

	奴隷の売買を繰り返し、目標金額を達成すればエンディングとなります。

◆備考

	csvファイルはあくまでキャラの能力等の数値的なデータです。
	調教時のセリフ等（口上）は、別の「EVENT_K●.ERB」ファイルに存在します。
	自分でキャラの口上を追加したい方は、各種「EVENT_K●.ERB」・口上テンプレート等を参考にしてみて下さい。
	ERBファイルはテキスト形式なのでメモ帳等で開くことができます。
	実際に編集するならサクラエディタ等をお奨めします。

	各種「Chara●.csv」の最後に記載されている「;フラグ,10,1」の行頭の「;」を削除すると、
	そのキャラは奴隷購入で何回でも買えるようになります。
	ただし、ゲームバランスが崩れる恐れがあるので各々の判断にて行って下さい。

	「資料\EraIndex.html」には各キャラの詳細な能力が書かれております。
	奴隷購入・調教の参考になりますが、ネタバレにもなるので閲覧は各々の判断にて行って下さい。

◆注意

	このゲームはサキュバスクエストの二次創作であり、公式とは一切関係ありません。
	このゲームについて、絶対に公式に問い合わせないで下さい。

	「サキュバスクエストWiki」内の、
	「Succubus Quest -サキュバスクエスト- 攻略掲示板」内の、
	「eraSQ製作スレッド」以外へのこれらのデータの転載を禁止します。