以前の変更点など：

・調教口上での日付イベントの発生判定用の関数@CDAYEVを作成
　口上テンプレにある@IS_DAYEV_KX1_X3(ARGS, ARG)を設定したのちに調教中の分岐でDAYEVの代わりに使う事で矛盾を減らします
　基本的には私が全部勝手に設定するので、口上を書く人含めて全く気にしなくて大丈夫です
・eraSQ口上＆地の文スレッドの183までを組み込みました。ありがとうございます
・スレの265でうｐされたSQN用クズノハ口上加筆版を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・召喚＆口上セレクタ画面等で個別エンドと専用口上の有無を表示するように変更
・アルカナのヴィジョンを調教対象が使うと自分の虚像を作り出してのＷ押し倒しするようにしてみた
・助手の名称を変更できるようにしました。[109]助手変更→[400]助手の名称の変更 でどうぞ
・素質[巨尻]を調整。あわせて[爆尻]の上の[超尻]を追加
・調教対象切り替え画面に[200]欲求不満度、好感度、放置期間、具体的な強さ…等を表示する ボタンを追加
　主人基準での相対的な強さが100点満点の数値で出されます。ほぼ同じ内容のアナライズを廃止
・ヴァンパイア独自のカウンタースキルのブラッドサックで絶頂ゲージも増加するように変更
・レベルリミッター使用時でもストック数は元のレベルに準拠するよう変更
・コンフィグの[ 1] システムやイベント周りの設定 に [21] 主人が選択肢無しでセクハラなどを働くことを禁止する を設けた
　ぶっちゃけると選択肢無しで主人を勝手に動かしてしまうイベントを作る際には、
　CONFIG("セクハラ許可") を条件に加えればある程度好き勝手していいということです。
　デフォでは×…つまり自動でセクハラしちゃう設定です。
　が、これをONにするとイベントが減るだけになると予想されるので基本的には×のままを推奨します。
・淫紋がある場合に限り、中出しされたその場で受精したかが分かるようにしました
　@GUEST_KOJOの"受精確認"でセリフを出すことができます
　ただし、それまでの中出し具合によってはその時に射精した相手以外の精子で着床することもあります
　奥の精子が、新たな精子に押されたとでも思ってください
・スレの40でうｐされた一晩開放改変パッチv3を組み込みました。ありがとうございます
　ＶＡセックスできない際に女性を狙えるなら狙う感じにしてあります
・素質に 耳の形 を追加。基本的には[エルフ耳]です。今のところ表示のみ
・スレの980で指摘されたUNICODEの問題に対応。表示が変だぞという人はコンフィグの[ 3]を選択してください
・周回ボーナスで魔法使いを取っていた際に、次の周回でアルカナを忘れる仕様を廃止
・竜の血での精力増大、射精量増加、ペニス硬度ＵＰ、同サイズＵＰ効果を強めました
　竜の血持ちは、調合でペニスの大きさを5LVにすることができます
　ペニスの素質表示の場所にUNICODEで竜のマークが付きます
・日常イベントの日付限定イベントの発生率を超優遇
　以後は日常で日付限定イベントを喋らせる際には@DAILY_LIFE_DAYEV_X1_X3を使ってください
　それに加えてTARGETとASSIは日常イベントが発生しやすいように変更
　日付固有イベントフラグはイベントが設定されていない日にシステム側で全消去するように変更
・日常イベントを人数が多い場合には最大3回発生するように変更
・本編では３回までできたグン魔法の重ね掛けを廃止。一回で最大効力に。
・くぱぁorＡくぱぁ中の射精は開いている場所にぶっかけられるように変更
　後背位中のＡくぱぁとか、くぱぁをオカズにした自慰するなどが主な対象です
　口上の分岐ではSHOOT("ぶっかけ")内でSHOOT("くぱぁ")、SHOOT("Ａくぱぁ")で可能です
・周回の日数によるEND条件を90+周回数*30日に変更
・スレの817でうｐされた、周回特典に[賢い]追加パッチを組み込みました。ありがとうございます
　[魔法使い]よりは弱いと思うので３Ｐにしてあります
　ついでにSYSTEM_NEWGAME.ERBを整理して、周回時に現在の主人の続投を可能にしました
　また、夢魔を選んだ際にも周回ボーナスを適用できるように変更
　毎度のことですがバグを見つけた方や要望などがある方はお願いします
・レベルリミッターの仕組み変更。好みのレベルor相手に応じたレベルのどれかにできるようにした
・次の週に行ってもDAYをリセットしないように変更
・なんとなく胡蝶の夢の交換期間に [ 3] 夢を終わらせたくなるまで を追加
　永続的な交換です…が、SHOP画面の[330]夢から覚める を選択することでいつでも終わらせることができます
・探索イベントで喋らせる場所を用意しました。サキュバスさんで例文を書いてあります
　@GUEST_KOJOの"探索：探索開始"と"探索：ご休憩"です
　エロい事やったりしてもパラ増減は起きないですがエロいことも自由に行ってください
　条件分岐としてはCOND("探索：財宝発見", ARG)などの持っている探索能力の有無が利用できると思います
　"探索：ご休憩"についてはデフォだと「一息ついて精力回復 63→64 /64。」のような地の文に続きますが、
　例えば、CALL HEAL_EXPLORER, "膝枕で" を最後に付け加えると「膝枕で精力回復 63→64 /64。」とも変更できます
・出産時に子供の性別を選べるようにしてみた。選べても誰も困らないしな
・なんとなくローション→愛撫orその逆でローション尻愛撫に派生するようにした
・助手で性欲処理イベントで主人にちんこ無い状態を想定していなかったので辻褄合わせした
・ＩＲＣであねふぁさんに頂いた書類仕事イベントのセリフを組み込みました。ありがとうございます
・調教中のPALAM変動の表示の際に対応した珠の増分も表示
・SHOP画面のコンフィグを[113]から[555]に変更
・TARGET以外が喋るイベントにおける名前表示を、デフォで表示するように変更しました
・マゾっ気は緊縛趣味無しだと本当に無理だったので羞恥快楽経験で取れるように変更してみる
・素質[濡れやすい]と[濡れにくい]にテコ入れ
・なんとなく調教画面の表示などを弄ってみました。ＵＩは直し始めるとキリないな
　とりあえず[300]～[320]や[888]を選択してみてください
　それに伴い、販売アイテムフィルタなど各種無駄なフィルタを廃止
　作った側だと全部分かっている弱みがあるので、改善できそうな点を見つけた人は教えてください
・スレの634でうｐされたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・恥垢お掃除フェラorクンニを新設。お掃除をした次のターンに条件を満たしていると出現します
　注）ＶＰ恥垢汚れは通常のお掃除フェラとかでは落ちません
・IRCでnepiさんに頂いた、においフェチ関連の地の文を組み込みました。ありがとうございます
　コマンド連続選択でそれっぽい地の文が出やすくなってます
・においフェチ等の実装に伴い、汚れにＶ恥垢を追加
　身嗜み管理で[ 6] アソコの状態→調教前の入浴を控えさせる としない限り登場しません
・性癖の[匂いフェチ]を[においフェチ]、素質の[匂いに弱い]を[においに弱い]に変更しました
　そして、コンフィグの [ 0]調教シーン全般に深く関わる設定→[17]「匂い」という単語の表記を変更する で、
　"匂い"という単語を一部状況下で匂い、臭い、におい、ニオイから選択できるようにしました
　気になる方は変更してみて下さい。デフォだと"匂い"です
　素質[においに弱い]持ちは精液中毒のレベルが上げやすくなり、素質[汚臭鈍感]を失います

・_fixed.configと_default.configを用意しました。
・eraSQ口上＆地の文スレッドの53までを組み込みました。ありがとうございます
・あなたの性癖に[匂いフェチ]、素質に[匂いに弱い]を追加。まだ持ってるから何ってのは有りません。今後にご期待ください
　召喚時にランダムで獲得します。確率はかなり低いですが、動物耳、汚臭敏感、妄信、ABL:欲望 持ちは若干得やすくなっております
　後天的には、ＬＶＵＰ画面での[90]で経験値を使用して取得することができます
・Ｕ経験を子宮経験に変更
・@NEW_PRINT_TALENTと@NEW_PRINT_EXPとSIMULATE_TRAIN.ERBの記述を整理した
　それに伴いTCVARの使用範囲が変動
　それにしても、経験の数が多すぎるな…表示するものはもう少し絞るべきか？
・調教者が助手の際に対象の恋慕を一時的に外すかどうかの仕組みを、"デフォだと外す"に変更しました
　コンフィグ設定やコンフィグ記録は自動的に書き換えられるのでプレイヤーからすると何も変わりありません。連絡のみです
・キャラ別の人称変更の仕組みをCFLAG型からCSTR型に変更しました。今までに変更してある場合には、全部自動的に書き換わります
　口上内でも変える仕組みがあるキャラは結構いますが、それとは別に特別な呼び方したいんだって人は
　[113] コンフィグ → [30] 名前の変更 → キャラ選択して[10]or[11]で変更させることができます
　ただし口上によっては変えても変化が起きません。その場合には報告してもらえれば対応します多分
　通常の呼び方と、ひらがなでの呼び方の両方が必要となります。以下は口上書く人以外は読まなくていいです
　（この方式の利点としては、人称を設定しさえすればCALL_NAME.ERBに変更部分を書き加えなくても機能する点があげられます）
　例）CALL SET_CEVENT, "一人称主人：お姉ちゃん"
　　　CALL SET_CEVENT, "一人称主人かな：おねえちゃん"
　とすると、このキャラが主人（つまりあなた）を相手にしている時には、自分のことをお姉ちゃんと言うようになります
　同様に、CALL SET_CEVENT, "二人称主人：お父様"
　　　　　CALL SET_CEVENT, "二人称主人かな：おとうさま"
　とすると、このキャラが主人（つまりあなた）を相手にしている時には、あなたのことをお父様と言うようになります
　ただし、コスプレなど特殊なプレイとかで呼び名が変わっている際にはそちらを優先します
　（あくまでデフォの呼び名を変更させるのに用いるようにしてください）
　この設定を消したい場合には@DEL_CEVENT_GROUP_EXを使います
　細かいこともできますが、CALL DEL_CEVENT_GROUP_EX, "人称全部"　が一発で人称の設定を全部消し去るので楽だと思います
　※重要）　人称を設定する際には、必ず@DEL_CEVENT_GROUP_EX で既に設定されてるものを消してからにしてください
　例えば、二人称主人を変更させる際には、CALL DEL_CEVENT_GROUP_EX, "二人称主人"をする必要があります
　複数設定されていると変なことになりますのでこれは本当に注意！
　メローナと相手している時に、メローナが自分のことをお姉ちゃんと言うプレイとかしてみたいなと思い整備した次第
・なんとなくERBファイルをフォルダで分ける試み。これに伴い、まとめを更新せざるを得ない！
　起動画面で”警告Lv2:～は解釈できない識別子です”が大量に表示される人は、
　Emueraコンソール上部のヘルプ(H)→システムタブ→サブディレクトリを検索する をチェックして下さい
・eraSQ口上＆地の文スレッドの50までを組み込みました。ありがとうございます
　39はあとで余裕あったら作る予定です
・ルシフェルの口上で気になった部分を色々と調整＆その他、気づいたミスや死に分岐を修正。
・主に現実の季節や日時などをIF～中で参照するものを@DAYEVにまとめました
　ゲーム内の曜日や日付を表示させるには今まで通り@TEXTSや@CONDを使います
　また、日付イベントは翌日の午前4時になるまではＯＫとします
・精液を飲んだ状態で絶頂した際に、精液中毒ならば精飲絶頂をするようにしました
　中毒充足のソースがかなり多めに獲得されます
・スレの523で要望があった口上番号表示をしてみました
　口上番号が１でないキャラは、能力表示画面の名前の右に口上Ｘと表示されます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ハロウィンで特殊なセリフがありますので居るようなら会いに行ってあげてください
・eraSQ口上＆地の文スレッドの43までを組み込みました。ありがとうございます
・胸愛撫での口上出力に使うフラグを直し忘れていたので直しました
・eraSQ口上＆地の文スレッドの25までを組み込みました。ありがとうございます
　一言イベント喋るようになってきました
・胸愛撫 の選択後に 乳首舐め に派生するようにしてみました。
　一部コマンドは乳首舐めから胸愛撫に派生します
　口上内では、IF CHECK_COM("胸揉み") や IF CHECK_COM("乳首舐め") で分岐をさせることができます
・SHOP画面に [123] 書類仕事をする を追加
　軽いコミュニケーションするシーンをでっち上げる試みです。ぶっちゃけ少しだけ喋る日常イベント
　毎時間一回選択可能で、デメリット無しでお金が少額手に入ります（起こさなくても、低確率で日常イベントの代わりに起こります）
・オトコでも素質の[濡れやすい]と[濡れにくい]を有りに変更
　快感に応じてカウパーが出てＰ潤が上がるというイメージです
　性転換などの理由で消えている場合には自動的に全部復活します
・スレの199でうｐされたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・見逃していた分岐条件を修正
・スレの170でうｐされたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの168でうｐされたセイレーン口上を組み込みました。ありがとうございます
　アイドルっぽい印象。しかしなんてあざとい衣装なんだ
・スレの168でうｐされたSQN用マーメイド、ヴァルキリー口上など加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ちょうどよく前回更新でレヴィアタンかを判定する関数を作っていたので、
　CFLAG:8 == 3で条件分岐させている場所をCOND("Ｃレヴィアタン")に変更しておきました
・試験的に、最新パッチでの変更点に限り、ゲーム内で表示させることにしてみます
　こんなの要らねぇ！って人がそこそこいるようなら表示させるのやめる予定
・もったいない使い方をしていたCSTR:70～75を白紙に戻してCSTR:10に統合
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　特殊な日常イベントで見たことのないものを優先的に一度見るようにしてみた
・初期に作った関数、@PICKUP_NO_TALENT、@PICKUP_NO_CFLAG209などを廃止。@FIND_CONDで全部賄えるように変更
　それに伴い該当関数を使っている個所の書式変更。今までよりはたぶんわかりやすくなってる…といいな
　例）TARGET以外でサキュバスの口上２のキャラが居るかどうかは FIND_COND("Ｃサキュバス２") で調べることができます
　（先頭についてるＣはハーピーやラミアなど素質と種族名が被っているものを区別するためです）
　複数キャラ同時呼び出しだけは、他の方法だと面倒なので残します
・LUNCH.ERBをなんとなく書き直した
　酔っぱらうとコマンド実行値に+10、悪酔いなら+20の補正を得るように変更
　食事で体力が限界を超えて増えるように変更。一時的な効果なので調教終了などで時間が経つと元に戻る
　食事はどうしても一手間めんどい感じがあるので何かもう一手ほしい
・ゆっくり文章を表示させる関数@PRINTWAIT(L|W)を作ってみた
　思った以上にゆっくりなので作っただけで未使用関数。ウェイトのある文章はスキップ機能もないと話にならないなやはり
・処女童貞狩りすると経験値が増えるようにしました
　分かりやすく一般人一人で50、あなたのを奪ったなら1000の経験値を得ます。
　本来得るはずだった経験はverUPした際に自動的に追加されます。
・スレの865で指摘された呼び方の違和感を遅まきながら修正しました。ありがとうございます
・一言イベント少々追加
　現実時間が深夜とか早朝とかで喋ったりしてくれる良さに今更気づいた。もっとしゃべらせたい！
・能力表示画面のあなたのpage2に射精履歴を作ってみました。とりあえず総合５位までを表示
　あと表示画面でアクセサリを付け替えできるように変更。なんで今までこれ出来なかったんだろ
・コマンド：自慰する を作りました。調教とはいったい……
　クンニや自慰やくぱぁなど、いわゆるオカズを提供してもらえると選択可能となります。キスは迷ったけど現状無し
　射精箇所変更はどうしたものかと思ったんですが、そのままだと床とかに出すことになるので常に選択方式としました
・スレの958で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
　主人にちんこがないとイベントが起きないように。また、イベントを起こしてもアイテムやアルカナ、具現は使えるように変更
・キスをある程度継続させるようにしてみました。[隙あらばキス]と表示され、地の文でたまにキスが入るとともにキス経験が増えます
　キス以外の行動をしたらキスを選んだ方が継続しやすいです…が、インサート中はだいたいモードが変わりません
　キスを選択するたびにわずかなボーナスありますが試作なのでたぶんわからないぐらいです
・巨根強化の試み
　挿入によって屈服や従順関係の球が得やすくなりました
・能力表示画面での表示項目を１つづつONOFFできるようにしました
　□で囲まれた部分（ex. □ 能力 □）をマウスで選択してみて下さい
・尿道ブジーでの拡張速度をやや上昇させました。尿道指挿入れなど他の尿道挿入コマンドでも、ある程度まで拡張されるように変更
　もういっそmm表記やめた方がいいかもしれない
・スレの896でうｐされたショタメイド実装パッチを組み込みました。ありがとうございます


前回までの変更点など：
・身嗜み管理であなた以外との性行為での禁止項目を指示できるようにしました
　前の穴はあなた専用！とかできます（レイプされたらその限りではない）
　この指示次第では一晩開放に行かなくなったりとかしますが仕様です
　細かいイベントなどで矛盾起きてると思うので見つけたら教えてください
・一晩開放を許すかの[120] 外出許可を与える で 避妊中はＯＫ や 危険日はダメ などの条件を設けられるようにしました
　一般人が夢魔を孕ませる確率がやや高くなっています
・中出しの際に受精確率がどうなっているかを表示できるようにしました
　コンフィグの[ 2] 妊娠システムに関する設定 からどうぞ
・ＩＲＣで頂いた各種イベントネタを追加しました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの771で指摘されたバグを修正しました
・そういえば黄金水週間だな…ってことで尿道周りのシステムを整備しました
　尿道で絶頂するようにしました。色々と考えた結果、快Ｃを用いて絶頂します
　尿道に挿入しながら愛撫とかできるようにしました。処女が結局尻穴奴隷になってしまう日々に変化を付けたいですね
　素質[尿道狂い]を作りました。尿道絶頂10回と欲望４LVを条件に、レベルアップ画面のＣ感覚の場所で快Ｃの珠10万で取得できます
　ちんこに挿入したいという意見が結構あったので出来るようにしました。したい人以外は気付きもしないので多分誰も困らないし
　尿道ブジーでの拡張を繰り返す日々は単調だなと思ったので、身嗜み管理で常時尿道拡張を指示できるようにしました。じわじわと尿道が拡がっていきます
　思ったより大規模な改造となったので、おそらく見逃しているバグがあると思われます。見つけた人は教えてください
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの750でうｐされたルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの741でうｐされたルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・エンラジとミニマムを主人以外にもかけられるように変更しました
・要望があったので性転換とか巨乳化とかの薬使ったときに喋らせられるようにしました
　@SELF_KOJOの”特殊なアイテムを使った際の台詞”以下の該当部分でどうぞ
・数を数える際の定番の"正の字"を表示させるフォントをＩＲＣで頂いたので採用しました
　CALL TEXT, "正の字", ARG (ARGは半角数字)で表示させることが可能となります
　資料フォルダに入っているseinoji.otfをインストールすることが必要ですが、自己責任でお願いします。
　ちなみにwin10以外ではＰＣによって表示されたりされなかったりしています。何故表示されないのかは残念ながら不明です
・ビデオネームの仕組みを刷新しました。ビデオの価格が以前とは違うと思いますが仕様です
　死に分岐やおかしな部分を見つけた人は教えてください
・調教コマンド 兜合わせ を用意しました。COMF16で、区分としては素股の一つとなります
　地の文やシステム周りの仕組みは非常に簡素です。どなたかの加筆おまちしています
・スレの671でうｐされたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの618でうｐされたマーメイド、バイコーン、ティターニア口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの611の要望を受けて表示を修正しました
・スレの605で指摘されたバグを修正しました
・スレの596でうｐされたフレデリカ追加口上＆息子口上+etcを組み込みました。ありがとうございます
　アナニーについては分岐を見直しました。Ａ感覚が他よりも高い場合にはアナニーが起き易くなっています
　兜合わせとビデオネームは次回更新で組み込みます
・ヴァンパイア２とクズノハの日付イベントのフラグ周りを整理しました
・スレの590で指摘されたバグを修正しました
・指摘のあった危ないレオタードの参照フラグミスを修正。次に着た時にはCHECK_BODYS("危ないレオタード")で判定できます
・各キャラごとの精液中出され履歴を用意してみるテスト。能力表示画面の２Ｐ目で見られます（あなたは１Ｐ目）
　とりあえず個人は総合でＴＯＰ３まで表示したけど縦長になるようなら横に二人並べる表記法に変えようかな
・スレの531で指摘されたバグを修正しました
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの507で指摘されたバグを修正しました
・スレの447でうｐされたSQN用マーメイド、バイコーン口上などを組み込みました。ありがとうございます
　淫紋の台詞は出力場所を用意しておきながらテンプレの追加を忘れてました。ありがとうございます
・ろだの1762で指摘されたバグを修正しました
・スレの459で指摘されたバグを修正しました。460さんありがとうございます
・スレの425で指摘されたバグを修正？しました
　ラブトラップ中でも、もがくとなすがままを選べるように変更しました
・スレの415で指摘されたバグを修正しました
・スレの406で指摘された誤字を直しました
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆と喫茶店追加イベントを組み込みました。ありがとうございます
・スレの391でうｐされたフレデリカ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの389でうｐされた口上詰め合わせを組み込みました。ありがとうございます
　おまけはサキュバス１とメリュジーヌ口上に加筆しました。
　ドライアドのものは既存のドライアドに似た部分もあるなど、扱いに迷ったので保留してあります。どうしましょう？
・スレの363で指摘された押し倒しのときの媚薬問題ですが、PLAYERとTARGETの両方に媚薬効果が出るように変更しました
・スレの348で指摘された噴乳経験が表示されない問題を直しました
・スレの339でうｐされたヴァンパイア３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・淫紋を用意してみました
　SHOP画面の[122]で淫魔の雫を30使う事で淫紋を+1LVできます（最大4LV）
　一言で言うとセックスが好きになる効果があります。あとLV4にすると子宮挿入の難易度が大分下がります
　なにか意見要望あったらどうぞ
・ＩＲＣで頂いたビデオカメラ調教の地の文を組み込みました。ありがとうございます
　@GUEST_KOJOの CASE "助手：撮影開始" でビデオカメラ開始時の助手の台詞を表示できるようにしました
・スレの247で指摘されたバグを修正しました
・スレの219でうｐされた口上詰め合わせを組み込みました。ありがとうございます
　おまけはラミア１口上に追加という形としました
・スレの218で指摘されたバグを修正しました
・ＳＨＯＰ画面に[107] 助手に性処理を頼む を追加。軽いエロイベントが出来れば良いなーぐらいで
　現状はフェラのみですが口上側でSELECTCOMを指定することで他のコマンドもいけます
　とりあえずアルケニーのイベントだけ台詞が付いてますので参考にどうぞ
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２、メローナ、アプサラス、サキュバス等口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの45で指摘されたバグを修正しました
・スレの42で指摘されたバグを修正しました
・スレの41で指摘されたバグを修正しました
・スレの38でうｐされたピクシー２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたストゥーナ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・淫魔の雫をＳＨＯＰでも買える様に変更
・スレの287で指摘された誤字を修正しました
・スレの285で指摘された胸が大きくなってしまうバグを修正しました
・スレの282でうｐされた旅行浮気イベント加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの243でうｐして頂いたティターニア口上＆他多数口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの234でうｐして頂いたピクシー２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの183でうｐして頂いたヴァンパイア３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの155でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの152でうｐして頂いたフィムブルヴェト口上を組み込みました。ありがとうございます
　旧作者様版は微妙に異なるため、上書きを避けて資料フォルダに移動しました
・尿道を調教できるようにしました
　まずはSHOPで尿道責めキット（一つ前のverではカテーテル）を購入するのがおすすめです
　基本的に旨味の少ないコマンドなので、好きな方だけどうぞ。興味が無いのなら調教フィルタの[ 8] 尿道調教フィルタ で禁止できます
・身嗜みでパンツの着用禁止を指示出来る様にしました
・スレの84で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの23でうｐして頂いたバイコーン口上など加筆を組み込みました。ありがとうございます
　コンフィグの[ 1] システムやイベント周りの設定 の [18]番がＯＮなら一言イベントのセリフに名前を添えるようにしました
　マーメイドの加筆にドキリ
・喫茶店のあ～んイベントでのセリフを差し替えられるように変更。特に記述がなければ今まで通りのセリフを喋ります
・ＩＲＣで頂いたサロメ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの980でうｐして頂いたピクシー２口上を組み込みました。ありがとうございます
　出産回数 = CFLAG:469/100 + CFLAG:469%100 とか有りましたが、今は TALENT:出産経験 が出産回数も兼ねてました…申し訳ない
・スレの956でうｐして頂いたワーウルフ３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの860でうｐして頂いたヴァンパイア３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの919で指摘されましたが、旅行での浮気イベントのＯＮ/ＯＦＦを作り忘れてたので追加しました
　[ 1] システムやイベント周りの設定 の [20]番です
　その勢いでついでに竜姦寝取られ関係のフラグとか仕組みも見直し。変なことが起きたら教えてください
・スレの888で提案されていた、一晩解放でのイベントを全キャラ見られるコンフィグスイッチを用意しました
　[ 1] システムやイベント周りの設定 の [19]番です
　なんとなく一晩解放での地の文を少々追加
・永続的に避妊効果を発揮するアイテム：避妊の護符を追加しました
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの823でうｐして頂いたマーメイド口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの804でうｐして頂いた旅行での浮気イベント追加を組み込みました。ありがとうございます
・ＳＱろだにうｐして頂いたSQN衣裝20141210から一部を組み込みました。ありがとうございます
　服装に細かすぎる名称をつけると、ぱっと見で何着てるか分かりづらいので名称については殆ど組み込んでいません
　Ｃストリングと巫女服のバリエーションは組み込んであります
　同梱してあったキャラや口上の移植についてはライセンスの問題があるので組み込みはしません
・キャラごとのイベントや助手との会話などをCFLAGで管理したりしていましたが、口上によっては足りなくなっていたので専用の関数を用意しました
　とりあえず現状だと100個までイベントを記録できます
　例：助手の種族がサキュバスの際の初回会話イベントを"助手会話：サキュバス"という名前にするとした場合、
　CALL SET_CEVENT, "助手会話：サキュバス"でフラグを設定し、CALL DEL_CEVENT, "助手会話：サキュバス"でフラグを消す事ができます
　フラグを設定してある時には CEVENT("助手会話：サキュバス") = 1 で、フラグ無しなら = 0 となります
　既存キャラの助手との掛け合いフラグ他、CFLAG:202～208、210～220を用いたものは全部、自動的に書き換わります
・スレの780でうｐして頂いたヴァルキリー、バイコーン、バンシー口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・バグ一個修正
・スレの726でうｐして頂いたヴァンパイア３口上を組み込みました。ありがとうございます
　以下色々と変更があるので下を読んでください。長文ですが、お願いします。
　（CFLAG:461など、他のキャラの口上内でも使われるCFLAGを変更されるとおかしなことが起きるため、その辺は可能な限りシステム側の処理に変更してあります）
　（例：クィーンメイヴはCFLAG:461をリセットされないイベントフラグとして使っているが、クィーンメイブをPLAYERとしてヴァンパイア３を相手にするとクィーンメイブのCFLAG:461が上書きされてしまう）
　なお、パッチに組み込まれているEVENT_K25_3.ERBについては、こちらで全てのフラグを以下に従い変更してあります
　ＤＦなどの、ファイルの差分を比較できるツールを用いて変更された場所を眺めたりしてみてください
　手元に加筆したものがあるなら、次回更新した際にこっちで全部のフラグを直す予定なので、細かい部分はそのままでろだに上げても大丈夫です
　それ以降は、パッチに含まれているフラグの変更されたものに、加筆していってもらえると助かります
　CFLAG:463を用いての経験値取得を、１行で指示できる関数を用意しました
　例えば、
　CFLAG:463 = 1 + RAND:3
　PRINTFORML 自慰経験＋{CFLAG:463}（%CALLNAME:PLAYER%）
　EXP:PLAYER:自慰経験 += (CFLAG:463)
　CFLAG:463 = 0
　としたい場合には
　CALL PRINTL_EXP_ADD, "自慰経験", 1+RAND:3, PLAYER
　として下さい。全く同じことをします。獲得した経験を表示する部分をPRINTFORMWにしたい場合にはCALL PRINTW_EXP_ADDでいけます
　　（現状だと、経験表示が複数ある場合には最後だけPRINTFORMW、他はPRINTFORMLで表示するようにしています）
　これにともなって、@EXP_PLUS～については残してはありますが、呼ばれない関数となっています
　CFLAG:461（コマンド内で包茎の皮を剥かれたかどうか）については、COND("包茎の皮を剥いた")で判定できます
　　PLAYERの包茎の皮を剥く場合には、CALL SETFLAG, "包茎の皮を剥く", PLAYER
　　戻す場合にはCALL SETFLAG, "包茎の皮を戻す", PLAYER を使ってください。なお、調教終了後には自動的に戻されます
　CFLAG:462での清潔さを保つかどうかについては、身嗜みとして設定できるようにしました
　　能力の表示で主人の能力を見ると、下のほうに [ 1]身嗜みの変更 というのが出るので、そこで変更できます
　CFLAG:PLAYER:462（コマンド内で恥垢掃除されたかどうか）については、汚れで<Ｐ恥垢>を新たに作りました
　　（真性包茎だとＰに常に<Ｐ恥垢>があります。それ以外だと、身嗜みで 汚れを意図的にそのままにする を選択している場合には毎朝ペニスに汚れが付きます）
　CFLAG:PLAYER:462 < 1の代わりに CHECK_STAIN(STAIN:PLAYER:Ｐ, "Ｐ恥垢") を使ってください。具現のものについては<Ｐ恥垢>がないので、分岐から条件を外しました
　　なお、ペニスをお掃除した際にはCFLAG:PLAYER:462 = 1の代わりに、CALL RESET_STAIN_EX, "Ｐ", PLAYERとすると諸々のフラグ含めて綺麗にします
　CFLAG:PLAYER:463（ちんこ品評用フラグ）については、ヴァンパイア３口上のキャラが複数居る場合におかしなことになるので、変数CSTR:1を使って管理する事にしました
　CFLAG:PLAYER:463 = 1の代わりに、CALL SETFLAG, "ペニス観察", PLAYER とすることでＯＫです
　観察済みの場合やちんこの無い相手に対して呼んでも何もしない関数なので、適当に呼んで大丈夫です
　　分岐で用いる CFLAG:PLAYER:463 == 0 については、CALCF("ペニス観察", PLAYER) == 0 が同じ働きをします
　　（ペニス観察より良い名称を思いついた人は教えてください、お願いします）
　@FORESKIN_CHECKと@CLEANLINESS_CHECKについてはシステム側で全部やるようにしました
　　TARGET以外のCFLAGを変更されると少々不味い事になるので、パッチに組み込んであるEVENT_K25_3.ERBからはコメントアウトしてあります。申し訳ない
　あと、台詞の中の「%CALLNAME:PLAYER%、%CNAME("二人称")%」がPLAYERの名前が"あなた"の際に「あなた、貴様」等となるため、
　名前が"あなた"の時に限り「%CALLNAME:PLAYER%、」部分を無しとするようにしました
　なにか問題点やバグ、要望があったら気軽に言ってください、出来る限り対処します
・主人の身嗜みを設定できるようにしました
　多分細部であまり効果のない設定などがあります。おかしな挙動や要望とかあったらお願いします
・汚れで<Ｐ恥垢>を新たに作りました
　地の文などへの反映はあとで。とりあえず、結構強めの汚れとして働きます。綺麗にしておいたほうが良いでしょう……真性包茎だと綺麗にできないですが。
・スレの742でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの651でうｐして頂いたワーウルフ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　一連の台詞の最後がPRINTFORMLで終了している場所は、PRINTFORMWに変更してあります
・スレの580でうｐして頂いたSQN用ジャブジャブ口上＆バンシー口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの491でうｐして頂いたバイコーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの531でうｐして頂いたワーウルフ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの546でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの576で指摘された誤字を修正しました。ありがとうございます
・eraSQアップローダにうｐして頂いたSQN衣裝を組み込みました。ありがとうございます
・スレの445でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの460でうｐして頂いたSQN用ジャブジャブ口上再修正と少し加筆を組み込みました。ありがとうございます
　バイコーンも組み込みました。召喚時に選ぶ方式にしようかと思ったんですが、初回台詞に矛盾が少ないように現状は口上セレクタ式にして有ります
・スレの308でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの269でうｐして頂いたステラ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの229,234でうｐして頂いたハニービー口上2、ヴァルキリー口上、マーメイド口上など加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの219でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの127でうｐして頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・賭け麻雀更新分を組み込みました。ありがとうございます
・スレの971でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの972でうｐして頂いたワーウルフ３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・喫茶店や館内露出の際の台詞に発言者の名前を表示させられるようにしてみました
　コンフィグの [ 1] システムやイベント周りの設定 の [18]番でどうぞ
・スレの922でうｐして頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの910でうｐして頂いたヴァルキリー口上＆ハニービー口上など加筆を組み込みました。ありがとうございます
　喫茶店イベントなどで名前を表示させるのは、どうしようか迷い中…
・ろだの1627でうｐして頂いたインプ口上勝手に修正追記を組み込みました。ありがとうございます
　貧乳でもパイズリフェラ可能にしてみました。違和感は拭えないが…まぁいいか！
・スレの690＆705でうｐして頂いたワーウルフ３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの768でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　スレの777で指摘されたフェラでの包茎分岐もチェック済みです
・スレの603でうｐして頂いたワーウルフ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの561でうｐして頂いたステラ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・各キャラの素質について、デフォで持っていない素質などの色を変更して表示するようにしてみるテスト
　召喚時に特殊な場合がパッと見て分かるようになったかなー？
　今後変更したり、やっぱり元に戻したり、コンフィグ必須にしたりなどが有ると思います
　また、素質のアルカナを 魔法： で分けました。いい加減アルカナ多かったし
・調教で得た経験の色を、調教中に限り黄色くしてみました。あまり便利でもないかも…
・スレの550で指摘された凄いミスを修正しました
・スレの548で指摘された分岐ミスを修正しました
・スレの543でうｐして頂いたヴァルキリー口上＆ハニービー口上加筆とマーメイド口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ヴァルキリーについては、処女の口上分岐が結構あったので召喚時に20％で処女のヴァルキリーが出現するようにしてみました
　それに加えて、処女の時の口上の表示も少々調整してみました
　ヴァルキリーの素質など、要望とか案があったら是非
　マーメイド口上案も組み込みました
　押し倒しなどで複数パターンに分かれていない等フラグのパターンが不要な口上の場合には、FIRSTCOM(SELECTCOM) == 0で初回かどうか判定できるため、これを分岐としました
　（余裕があったら殆どの口上の初回分岐はこれに変えたい…）
・スレの510でうｐして頂いたステラ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・@SELF_KOJOのCASE "挿入前暴発" に記述する事で、PLAYERが挿入前にうっかり射精してしまった場合の対象キャラの台詞が出せるように
　暴発条件をちょっと緩めた
・スレの492でうｐして頂いたステラ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの486でうｐして頂いたドライアド02口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・派生コマンドなどで変更される前のSELECTCOMとPREVCOMを参照できるようにしました
　それぞれ、COND("派生前の選択コマンド")、COND("派生前の前回選択コマンド")で調べる事ができます
　例：なすがまま を選択して、足コキ をしてもらった場合には SELECTCOM = 95 ですが、COND("派生前の選択コマンド") = 281 となる
・挿入する際に暴発する事が起きるようにしました
　童貞や早漏や技巧1LV以下だったりしたときに、精力の残量が高めで射精ゲージが限界突破していると起きます
　処理としては派生コマンドで、SELECTCOM=511となります。口上もそこです
・スレの381でうｐして頂いたリン03＆ドライアド02口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの367でうｐして頂いた触手ピストンのフラグ修正パッチを組み込みました。ありがとうございます
・スレの345でうｐして頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　触手いっぱーい追加、他パンツ等
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　Ｗ奉仕系のイベントがいっぱい増えたようです
・スレの333でうｐして頂いた宝珠経験値変換の操作性をよくするパッチを組み込みました。ありがとうございます
　内部の書式は私好みに変えさせてもらいました。ご容赦を。
・ろだの1574でうｐして頂いたSQNメローナ正常位時寝取り返し口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの179でうｐして頂いたハニービー口上その2とバンシーの口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの247でうｐして頂いたクズノハ口上お年玉イベント加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ちなみにゲーム内でのお正月は101日目です
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆と同日常イベント加筆と温泉イベント加筆を組み込みました。ありがとうございます
　昼にクズノハからお年玉を貰って、夜にクズノハを助手にしてヴァンパイアに会いに行くと…
・オナホールに続けて自慰を選択することでオナホ自慰が発生するようにしました
・ニプルファックを３Ｐコマンドに組み込みました。左右からニプルファックする事もできます
　何か変な挙動を発見した人は報告お願いします
・エンラジの口上が書かれていないキャラに反応追加
・素質に[子宮性感]と[喉性感]を追加。今までも似たものがあるとして計算していたのを、素質として見えるようにしました
　それぞれＶ感覚、Ｍ感覚のＬＶを上げる事で自動獲得します。既存のキャラは条件を満たしている場合には自動的に取得します
・不要な宝珠を経験値に変換できるようにしてみました。能力ＵＰの画面の[200]です
　宝珠１万を経験値10Ｐに変換する事ができます
・スレの127で指摘されたミスを修正しました
・スレの137でうｐして頂いた子犬的なワーウルフ口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの108でうｐして頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの107で指摘されたミスを修正しました
・ＶＡバイブ挿入時に損傷が起き得るサイズのものは、プレイヤー側のサドっ気や相手のマゾっ気が少々必要なように変更
　（それぞれ１ＬＶ～３ＬＶ有れば、今までと大して変わらないはずです）
　これで何気なく極太を挿入して損傷してしまう事態は避けられるだろうか？
・スレの102で指摘されたミスを修正しました
・スレの51で指摘されたミスを修正しました
・なにやらＶＡ拡張度が自動で上がらない方が良いという意見があったので、手動上昇に変えられるようにもしてみました
　レベルを上げるのは調教終了時の能力ＵＰ画面です。上げる条件さえ整って入れば珠などは消費しません
　コンフィグの[ 1]システムやイベント周りの設定 → [ 4]ＶとＡの能力の詳細表示 から自動と手動の切り替えを行えます
　なお、手動に変化した際に『一度だけ』全員のＶＡ拡張レベルをリセットできます
　リセットは本当に一度だけですが、拡張レベルが低いほうが好みな人は有効に活用してください（この例外を除くと拡張レベルを下げる手段は存在しません）
　手動変化にした場合には、主人の拡張レベルは週末の能力獲得画面で上昇させる事となります
・ろだの1546でうｐして頂いたSQNラミア・インプ・メローナ胸愛撫時文を組み込みました。ありがとうございます
・スレの9で指摘された穴あき下着着用時のミスを修正しました
・スレの33で指摘されたHARDでの上位夢魔取得部分のミスを修正しました。HARDで14ＬＶ以上の夢魔は上位夢魔になります
・スレの36でうｐして頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・コマンド：ディープスロートを仮実装しました。イラマチオよりもちょっと難度の高いコマンドです
　フェラチオやイラマチオ実行でもディープスロート状態になったりします
　あわせて素質[嘔吐反射耐性]を追加。これをもっていると体力気力の消費も減って実行がかなり楽になります
　一部のキャラは持っていますが、それ以外は経験値を使って習得させてください
　流石に吐いたりとかのシステムはないですが、嘔吐反射耐性を持っていない場合の展開も追加されるかもしれません
・スレの949でうｐして頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上＆日常加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの944でうｐして頂いたSQNラミア胸愛撫時文加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの924でうｐして頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・[精飲に弱い] [膣内射精に弱い] [肛内射精に弱い] [乳内射精に弱い]の４つの精液に弱くなる素質を追加
　既存キャラは自動的に得ます
　絶頂をこらえた際に該当箇所に精液を注ぐと絶頂したりします。勿論中毒充足のソースも増加
　精液中毒ＬＶと該当箇所の精液経験の量によって獲得します（たまーに最初から持っているキャラもいます）
　一度獲得したあとは基本的には変化しづらいが、別の該当箇所に精液を注ぎ続けたり感度を上げたりすることで変化します
　今後修正するかも？
・喫茶店のパンチライベントでも喋る事ができるようにした
　@SELF_KOJO_KX1_X3, ARGS内の CASE "パンチラ" が該当部分です
・細かいミス修正
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ついにエンディングが！
・スレの889でうｐして頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・TARGETが敏感素質や淫核などを持っている場所に対する攻めでラグジャラスヒット（効果倍）が起きるようにした
・スレの876でうｐして頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・その他細かいところ
・ＩＲＣで頂いたリン３口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたＶヴィレ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだの1523にうｐされたリン３口上を組み込みました。ありがとうございます
・某所で指摘された温泉旅行のフラグミスを修正しました
・スレの784で指摘されたラブトラップが機能していないバグを修正しました
・着せ替えのお気に入りを10種類記録しておけるように変更しました
　ＴＰＯにあわせて使う用のスロットも用意してみましたが…設定するのが面倒な気が凄いする！
・ネグリジェをベビードールに名称変更
・スレの730で指摘されたバグを修正しました。
・ろだの1520でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたリン３口上を組み込みました。ありがとうございます
　作者は644氏です
・ＩＲＣで頂いたクズノハ日常加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＳＱろだにうｐされたハーピー口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・貧乳でもぱふぱふ解禁
・ろだの1511でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上＆日常加筆と温泉イベント案を組み込みました。ありがとうございます
・@GUEST_KOJO_KX1_X3で調教対象に選んだときと助手に選んだ時に喋らせられるようにしてみた
　それぞれ、"調教相手に選ばれた"、"助手に抜擢"です
・今までの調教で得た経験を判定する関数@FIRSTEXP(ARG, ARG:1)を用意しました
　たとえばIF FIRSTEXP(22, TARGET) でTARGETが今までの調教でフェラ経験を得たことがあるかを判定できます(TARGETの時のみARG:1は省略可能)
　既存キャラのフラグについては既に経験しているものを全てＯＮにすることとします
・ＳＱろだにうｐされたハーピー口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　気になる場所をいくつか変更したので目を通してみてください、おねがいします
・いくつか細かい部分修正など
・652で指摘されたバグを修正しました。
・647で指摘されたバグを修正しました。
・ろだの1505でうｐされたＶヴィレッジャ２口上を組み込みました。ありがとうございます
・お風呂場プレイ中にインサートや拘束をしていない場合にはみんなでお風呂に入る事としました
　とりあえず全員の汚れが落ちます
・お風呂に入ると[入浴中・お風呂上り]状態になるようにしました
　汚れ移りが起きづらくなり、汚れが原因で奉仕コマンドが実行できない時もできるようになるかもしれません
　開始前口上とかでお風呂上り状態にしたい場合には　TEQUIP:お風呂上り = 1　としてください
・ピアスの形状を文字列で指定できるようにしてみました
・533で指摘されたバグを修正しました。
・口上内で主人に屈服刻印をつける仕組みをキャラごとに別にするため、主人屈服刻印を新たに用意した
　現在はシステムでの使用は皆無で、口上内でのみ使うことができます
　表記や刻印名などでもっと良いものを思いついた人は提案お願いします
・ろだの1502でうｐされたクノイチの娘口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1503でうｐされたステラ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・538で指摘されたバグを修正しました。
　多分これで速くなったと思うんですが、駄目ならもう一回報告お願いします。あと変な挙動起きた時も。
・ろだの1491でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1493でうｐされたヴィレッジャ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1498でうｐされたヴィレッジャ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1499でうｐされたヴィレッジャ口上加筆の修正を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1500でうｐされたステラ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの506で指摘されたバグを修正しました。
・コマンドのお掃除分岐を少々強化＆いくつかの地の文を変更
・ろだの1485でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの433の"射精ゲージを下げたい"と422の"何もしないが無いのは口上有るキャラいるしもったいない"の二つの意見を合体させてみました
　というわけで、何もしないコマンドを超いまさらですが用意しました
　実行すると休憩するため、全キャラの射精ゲージが結構下がります。また、TARGETの体力気力がほんの少しだけ回復するかも
　（快Ｃとかは下がりません。不自然かもですがこっちのほうが良いと判断しました）
　また、何もしないを選択すると、自慰とカウンターが発生しやすくなります
　正直便利なコマンドという気がしますが、一応のデメリットとしてムードがちょっと下がります
・ろだの1479でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・素質に[腸液分泌体質]を追加。Ａ潤が増えやすくなります。自然には獲得しないので経験値を用いて取得してください
・スレの399で指摘されたバグを修正しました。
・ろだの1476でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・そういえばアクセサリでのストック増加ってなかったなーという事で追加
　重複はしません
・いくつか修正や加筆
・スレの333でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・夜這い朝奉仕をコンフィグで禁止できるようにしてみた。
　調教外での予定が狂うことが少なくなる代わりに欲求不満の解消具合が下がります…あんまり禁止するメリットは無いかな
・宝珠取得予定数表示でレベルアップ可能な能力などを表示するようにした
・ろだの1471でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの265で指摘されたバグを修正しました。
・子供が育った時に親の能力が優秀だったり夢魔に中出しをしてたりでボーナスが発生してる場合にはそれを表示するようにしてみた
・ろだの1468でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・主人が強すぎる場合にレベルリミッターでＬＶ自体を下げてもまだ強い場合を対策しました
　常にＬＶ１を選ぶと異常に弱く、相手のＬＶ－５or10を選ぶとＬＶが下がる以上にちょっと弱くなります
　またEASYでの精力上昇ボーナスはアクセサリがなかった時代の産物だったのでなくしました
　攻略キャラ数多いと凄いことになってたし
・スレの245で指摘されたバグを修正しました。
・ろだの1463でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・欲求不満の解消を楽にしてみた
　性欲を満足させれば結構解消できるぐらいになったはず。精液欲も同時に満たせば更にドン
・ろだの1460でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたフィムブルヴェト口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・調教における性欲満足＆精液欲満足達成での欲求不満解消度を上昇
・欲求不満になりづらかったので少々なりやすくしました
　10人程度いる状態で一晩開放を行わない事前提を目安にしたのは、流石に欲求不満になりづらかったかな…
　あと淫乱な人はよりなりやすくしました
・ろだの1455でうｐされたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1453でうｐされたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・レベルリミッターの仕様変更。常に１ＬＶor相手のレベル基準で-10,-5,同じ,+5,+10のどれかを選ぶようにしました
・スレの193で指摘されたバグを修正しました。
・スレの178で指摘されたバグを修正しました。間違った状態の眷族フラグも自動的に修正される…はず
　0502版で凄いミスをしていたので再修正
・ろだの1449でうｐされたSQN用　Ｖヴィレッジャ２口上　主にイベント口上を追加を組み込みました。ありがとうございます
・口と手とペニスの汚れを押し倒されていないなら拭えるようにしてみました
・スレの159でうｐされたSQN用マーメイド口上、クノイチの娘口上などを組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだの1445にうｐされたSQN用Ｖヴィレッジャ２口上(含む1443の口上)を組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだの1441にうｐされたSQN用Ｖヴィレッジャ２口上を組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだの1435でうｐされたエンプーサ口上ほかを組み込みました。ありがとうございます
・胡蝶の夢と眷属のフラグを分割しました
　胡蝶の夢がCFLAG:201の25bit、眷属のほうが26bitです
　また、今までのフラグ管理だと両方は見られなかったので上記イベントを見たフラグは初期化します
・うきゅろだの1436にうｐされたSQN用Ｖヴィレッジャ２口上を組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだの1433にうｐされたSQN用Ｖヴィレッジャ２口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの102で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・キャラソートを戯れに作ってみました。コンフィグの[40]からどうぞ
　並び替えしたい項目募集中です
・スレの96で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの84、88で報告を受けた胡蝶の夢関連とアルカナ購入のバグを修正しました。
・胡蝶の夢については素質などの、どこまでが体依存でどこからがそうでないかの線引きが決まってないので変な事が起きます
　体入れ替えの時点で異常ということで…細かいことは気にしないでくれると助かります
・ＥＮＤ周りの仕組みを変更しました
　ＥＮＤを迎えた後も、好きなだけその周を続けることが可能です
　リセットしたくなったら次の周回に移ってください
　それと何のためにあるのかよく分からなかったおまけモードを廃止
　ちなみに次の週に行く度にプレイヤーを変更できるようにしました
　（ただし"あなた"を選ばない場合には周回ボーナスが無いです。今までにそういうプレイをしていないのなら、あまりおすすめしません）
・キャラごとに BASE:識別番号 を設定することにしました。キャラ番号で記憶させていたものは今後これを用います
　具体的には "TALENTの眷属" と "BASEの精液の優勢、胎児の父親、父親、母親" が該当します
　それらをキャラの番号に置き換えて参照する場合にはCOND("眷属")、COND("父親")などとしてください
・スレの72の提案を採用しました。TARGETの体力が少なくなった場合にロギンを使用可能なら勝手に使います
　ただし、相手が反発刻印0LVかつ"屈服刻印2LVor従順3LV"かつ"恋慕or淫乱or好色"が前提条件です
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・いくつか細かい修正やバグつぶし
・スレの69で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの56で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・うきゅろだの1417にうｐされたミミック口上勝手に微修正を組み込みました。ありがとうございます
　ラブトラップ実行の条件については妥当だと思ったのでかなり緩くしました
　それと同時に少々手も入れてみたり
・TARGETとASSIについて選択されていないときには-1ではなく0とすることに変更。別に挙動は変わりません
　IF ASSI > 0 && TALENT:ASSI:XXX などの時に IF ASSI && TALENT:ASSI:XXXと書ける様になるだけです
　変更のあったファイルが多いからまとめを出しなおしたほうが良さげ…
・助手か主人が調合知識に加えて禁断の知識をもっている場合には媚薬の効果が劇的に上がるようにしてみた
　今までも調合知識があると強くはなりましたが数段上の効果です
　処女の人にもおすすめ
・スレの48で指摘された発情期フラグのバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの40で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・うきゅろだの1413でうｐされたqraSQN_エンジェル口上微修正+オナホコキ加筆を組み込みました。ありがとうございます
・アクセサリの効果に[常にエンラジ]を追加
　[常にミニマム]と同時にあると打ち消しあって何も起きません
・スレの14で指摘されたエンジェルの死に分岐を直しました
・スレの947で提案されたピルシートの一括購入を実行可能にしてみた
　自動配布にしようかと思ったけど金かかるから買わせる方が無難かな…
・スレの945で要望出されたＨＡＲＤ押し倒しのときのドラ姦発生が起きるように。確率は低いです、多分
・否定の珠を反感の珠に変更。プレイする分には特に違いはないです
・PALAM:Ａ潤を新設。アナルプレイ専用の潤滑です。
　痛みや刺激でほんの少しは増えますがあんまり増えません。股間にぶっ掛けたりＡ中出しやアナル舐めをしても増えます
　挿入する場合にはフェラやＶインサートでプレイヤーのＰ潤を増やすかローションを使用してください
・PALAM:不快をリストラ。反感一個に統一しました。
・ＳＨＯＰ画面で実行できないコマンドを選択するとヒントを表示するようにしました
　喫茶店とかの条件も多分わかるはず。…多分
・スレの928で指摘して頂いたバグを修正しました。ありがとうございます
・いくつか誤字やバグ修正
・アクセサリのＬＶ上限を30に変更など
　オーダーメイドもちょっと弄りました
・アクセサリに思考焼きの炎と紋白蝶を追加してみました
　探索で拾ってから使ってください
・スレの910でうｐして頂いたステラ口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの911でうｐして頂いたジャブジャブ、バンダースナッチ２、バンシー、クノイチの娘口上を組み込みました。ありがとうございます
　ステラ、バンシー、バンダースナッチ２と個別ＥＮＤが一気に増えましたねぇ～
・うきゅろだの1398でうｐして頂いたＶヴィレッジャ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　>口上内で胎内精液量を増減させるにはどうすればいいんですかね？ 
　BASE:胎内精液量 や BASE:胎内精子量 を増減させればＯＫです
　（ただ、この数値だけ増減させると言うのも色々とシステム面でバグの温床になるのでどうかな…）
　間接的には BASE:PLAYER:絶頂 を増やすことでも増やせます
　ちなみに COND("胎内の精液量") = BASE:胎内精液量+BASE:胎内精子量 で、前者は妊娠判定には関係ない所謂"精漿"、後者は妊娠判定に大きく関わる"精子"の量となってます
・SHOP画面でアイテム販売をON/OFFできるように変更。[170]からどうぞ
・スレの894でうｐされたものを参考にヴァルキリー追加。まだ台詞は有りません
　細かい部分が書かれてなかったのでキャラ付けが甘いと思われます。衣装も指定がなかったのでこちらで適当にうめてあります
　気づいた所がある人は修正おねがいします
・ランダムパンツのシステム少々変更など
・引き続き胎内の精液に関するシステムを少々バランス調整中
　胎内の精液量を分岐で使いたい場合には IF COND("胎内の精液量") >= 10000 みたいに使ってください
　COND("胎内の精液量")は調教画面などで胎内精液量[ゲージ](4000pt)とか表示される部分のptの値と等しいです
・実験的に子宮内の精液を調教画面の精液欲の右に表示してみました
　能力表示画面でも見ることができます
　もうちょっと良いレイアウトが思いつけた人はお願いします
　同時にシステム自体を変更。注いだ精液は毎時間ごとに減少しますがある程度は残ります（だいたい三日で死滅）
　安全日は凄い安全になってますが、危険日はかなり危険になってると思います
・ユニークキャラの多重召喚のＯＮＯＦＦをコンフィグに用意してみました
　変なことが起きるかもですがやりたい人はどうぞ
・うきゅろだの1391でうｐして頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　3/14はホワイトデーですね
・いくつか修正やバランス変更
・お気に入りの体位の変化条件をちょっと緩めに変更しました
・うきゅろだの1385でうｐして頂いたＶヴィレッジャ２口上加筆（背面座位）を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの809で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
　パッチ適用と同時に自動的にフラグが修正されるはずです
・フォントがしねきゃぷしょんだと腋のフォントが狂うので、その時だけ脇になるようにした
・探索で手に入る調合用のアイテムを淫魔の雫のみに変更し、それだけで調合を賄うように簡略化しました。
　他の調合素材はverupに伴い、一つにつき淫魔の雫５個に自動的に交換されます
・ＩＲＣで頂いた温泉イベント加筆を組み込みました。ありがとうございます
・３サイズのバランスを少々弄り中…
　小尻と巨尻は素質にしました。ただし、初期から固定されているキャラは今の所いません。効果も殆どありません
・うきゅろだの1379でうｐして頂いたＶヴィレッジャ２口上加筆（背面座位）を組み込みました。ありがとうございます
・性癖の[巨尻]は細かすぎたので[尻]に変更。設定してあると愛撫でお尻を愛撫したりします
・体型分類は今後ちょっとの間だけ安定しないかもしれません。すいませんね
・スレの707で指摘されたとおりHARDだと聖水プレイ起きなかったので起きるようにしました
　確率を弄ったので相手のサドっ気が高いなら結構起き易くなってると思います
　ついでに１Ｔにつき尿意がちょっとだけあがるように変更
・素質[拡張適正]をちょっと強めに再設定
・新キャラのハニービーを追加。まだ追加しただけ。
・性器拡張しまくっても名器度が殆ど下がらなくなる素質[拡張適正]追加。
　つけたい人は能力ＵＰ画面で経験値を使用して覚えさせてください
・尻のサイズを少しだけ考慮してみた。属性に[巨尻]は追加しましたが、まだ素質はないです。
　あまり詳しくないのでウェストヒップ比と身長ヒップ比の二つを混ぜ合わせたもので大きさを判定してみました
　大雑把に言うと妖精でも子供でもなく、ヒップ82cm以上でウェストヒップ比が0.69以下かつ身長ヒップ比が0.54以上で巨尻です
　もっと良い判定基準を持っている人はアイデアお願いします。…あと増減させる薬の名前も。
・スレの661で要望あったので資料を最新にして追加しました
・ＩＲＣで頂いた口上を組み込みました。ありがとうございます
・膣や口やアナルに放尿できるコマンドを作ってみました。とりあえず最低限作ったので、好きな人はどうぞ
　プレイヤーがサドっ気３ＬＶ以上で尿意が溜まっているときに該当箇所で射精したりした次に選択できます（オンナはクンニさせるを選択後）
　なお、プレイヤー尿意は絶頂したりイきそうな状態でガンガン溜まって行きます
　口上の書き方についてはテンプレをどうぞ
・COND("腋舐めフラグ")とCOND("腋見せフラグ")で口上内の分岐が出来るようにしてみました
　前者は愛撫で、後者は正常位、屈曲位、騎乗位などで用いることが出来ます
・スレの645でうｐして頂いたステラ口上を組み込みました。ありがとうございます
　CFLAG:266とCFLAG:357を特殊な管理してイベント発生の判定していたようなので、
　システムの方でそれを判定できる関数@FIRSTCOM(ARG)を用いる方式に変更させていただきました
　お時間あったら変更箇所をDFなどで見比べてみてください
・ちょこちょこ修正など
・主人の性癖で"腋"をＯＮにしておくと愛撫の時に腋を舐めたりする様にしてみました
　インサート中は正常位のときのみ発生します。また、正常位屈曲位騎乗位などでの腋見せ率を少々ＵＰ
・調教コマンドが変化したりしている場合にはコマンドの色がピンクに変わるようしてみました
　コンフィグでＯＮＯＦＦするようにすべきかどうか迷う所
・少々バランス変更。弱点でない部位はＬＶ差があろうと、感覚ＬＶが低い場合にはそれほど快感が発生しません
・いくつかバグの修正など
・スレの604でうｐして頂いたバンダースナッチ２口上を組み込みました。ありがとうございます
　衣装はReadMeのものを設定しておきました。また、獣耳は残しておくとネコ耳として働いてしまうのでいったん消してみました
　何か変更したい所などがあったらおねがいします
・コンフィグの[ 0] 調教シーン全般に深く関わる設定 にニプルファックと精液浣腸追加
　好きな人はどうぞ
・IRCで頂いたクノイチ、ネコマタ、メローナ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたシルフの喫茶店挨拶口上とスライム口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたエスト２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたヴァンパイア２口上加筆等を組み込みました。ありがとうございます
　バレンタインとホワイトデーのイベントがあるようです
・IRCで頂いた各種口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・いくつか変更や修正追加
・IRCで頂いたヴァンパイア２口上加筆、クノイチ2口上加筆、温泉イベント加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　一晩開放で少し喋るよ！
・一晩開放とか喫茶店でも喋るようにしてみる試み
　今後喋るようにしていきたい所
・スレの438で頂いたユニコーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの436で頂いたドラグーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1348でうｐして頂いたSQNラミア・インプ・メローナ口上_ＮＴＲ時終了文を組み込みました。ありがとうございます
・細かい変更や加筆などいくつか
・スレの360で頂いたエスト様２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1345でうｐして頂いたSQN勝手修正を組み込みました。細かい指摘ありがとうございます
・淫壷や出産経験ありの人に挿入子宮口責めを連続で行っているとうっかり子宮に入ることが起き得るようにしてみました
　Ｕ経験が高い状態で直接選択で挿入子宮口責めを連続選択し続けないと起きません
・スレの286で頂いたヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの273で頂いたユニコーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの254で頂いたユニコーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　CFLAG:458はCFLAG:459へと変更させていただきました
　EVENT_K30.ERBの31行目辺りにその記述が追加してあります
　なおverupに伴い全てのユニコーンのCFLAG:458の値はCFLAG:459に代入され、CFLAG:458は0にされます
・スレの249で頂いたドラグーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆等を組み込みました。ありがとうございます
　クリスマスのイベントが更に増えたようです
・ＩＲＣで頂いたeraSQN妊娠関係デバッグ用？パッチを組み込みました。ありがとうございます
・あといくつか修正改造など
・スレの183で頂いたエスト様２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ウィッチの眷属にして狐耳魔女っ子☆クズノハ！
・スレの191で頂いたドラグーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　凄いしゃべるようになってきてうれしい限り
　…でもこちらの最新のまとめかパッチに含まれるファイルに更新部分を上書きしてもらえるともっと嬉しいです
　いくつか条件文やシステムの修正などもされているので是非。おねがいします
・スレの140で頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだの1322でうｐして頂いたバグ修正などを使わせていただきました。ありがとうございます
・スレの160で頂いたドラグーン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆等を組み込みました。ありがとうございます
　クリスマスのイベントがあるようです
・感覚が高かったり敏感だったり淫～などを取得している場合にはムードの低さや相手の弱さに関わらずある程度快感を得やすくなるように変更
・その他いくつか修正など
・爆乳の上、超乳を作ってみました
　とりあえずはＳＨＯＰ画面の[122]素材の調合での豊胸薬でのみなる事ができます
・スレの66で頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・クズノハの呼び名を決める部分をちょっと整理しました。お手数ですがもう一度決めてください
・うきゅろだの1314でうｐして頂いたスライムとソルジャーとクララ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・性癖などが重なったときの補正値が高すぎたので少々減少させました
・衣装の色表示などを隠せるようにしました。コンフィグからどうぞ
・いくつかミス修正
・ニプルキャップ、クリキャップを選択した際にもう片方も装着or取り外すか選べるようにしました
・いくつかフラグなど調整
・スレの912で頂いたルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・一部の現実の日付対応イベントをゲーム内の特定の日付でも起こせるようにしました
　コンフィグの[ 1] システムやイベント周りの設定→[15] でどうぞ
・クズノハなど一部キャラの逆調教イベントで止めてくれるように頼む選択肢を選ぶときちんと止めてくれるようにしました
・淫乱なキャラは深夜の外出が起き易い様にしてみました
・スレの910で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２＆ヴィレッジャ１口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの882で頂いたジャブジャブ＆スライム口上加筆とジャブジャブ日常口上を組み込みました。ありがとうございます
・妊娠パッチを少々整備しました。フラグは自動で最新のものに変更されます
　スライムについては妊娠パッチの選択画面の[ 5] スライムは妊娠発覚と同時に分裂 をONにしてある場合に限り、他のキャラの妊娠が発覚するタイミングで分裂するようにしました
　スレの840で指摘していただいた状況も、おそらくこれで直ると思われます。駄目だったらもう一度報告おねがいします
・最初からやり直してみたら割りと金策に困って買いたいものが買えなかったので、アイテムの価格などを大幅に安めに見直しました。
　またクリアの目標金額をＥＡＳＹのみ$10万に変更
・うきゅろだの1298でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・SHOPの[116]でアルカナのほぼ全てが購入できるようにしました
　お金と習得の珠1000に加えて幾つかは[賢い]or[上位夢魔]が必要です
・細かい部分変更と難易度見直し
・コンフィグに実行していないコマンドの色を暗くする機能追加
　調教画面の表示を弄るところからどうぞ
・コマンドフィルタで全コマンドを隠せるように変更。基本コマンドは禁止自体は無理です
・押し倒しなどの制限時間をなくせるようにしました。
　コンフィグの[ 0] 調教シーン全般に深く関わる設定 よりどうぞ
・SHOP画面の表示をちょっと変更
・スレの797で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・ちょこちょこ加筆など
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２＆ヴィレッジャ１口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの764で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・前回に引き続き一晩開放をちょこちょこ改造
・ＩＲＣで頂いたスライム＆リズラズ口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの684で指摘された素質：抵抗の問題を直しました。ありがとうございます
・スレの695で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・スレの699でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いた一晩開放でのストリップイベントを少々弄って組み込みました。ありがとうございます
・少々バグ修正
・アクセサリを探索で拾えるようにしてみました。鑑定はアクセサリショップでどうぞ
・TARGETの身につける小物に髪飾りなど追加
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上とマーメイド日常口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの629でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだの1282でうｐして頂いたリズ・ラズ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・性癖と弱点をいくつでも選べるようにしてみるテスト
　多すぎるとあなたの弱体化が激しいと思われます
・スレの592でうｐして頂いたラミア・アプサラス・ルシフェル・ストゥーナ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＳＭプレイのソースを少々変更
・夢魔or吸精体質でも百発百中なら妊娠するように変更しました
・他いくつか変更など
・ＩＲＣで頂いた授乳時の地の文を組み込みました。ありがとうございます
　母乳を飲むと恍惚状態になりやすくなり、復帰しづらくなります。また、娘など成長可能な人はちょっとだけ経験値を得ます
・スレの560で指摘された危険日の問題を直しました。ありがとうございます
・探索時に手に入る素材：変化の種*2で肌の色を変える薬を調合できるようにしてみました
・ＩＲＣで頂いたラミア、ルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・CSVの不備を修正
・ちょっとおかしなところ修正
・スレの546でうｐして頂いたマーメイド、クノイチ、スライム、ジャブジャブ口上の詰め合わせを組み込みました。ありがとうございます
　ジャブジャブの素質に変更があったので、既にいる場合には自動的に素質：陽気を得ます
・スレの540でうｐして頂いたeraSQN未経験主人パッチを組み込みました。ありがとうございます
　技巧-1LVを使いたくなかったので素質：性経験皆無で管理することにしました
　性経験を皆無にしたい場合は性技術の選択肢で 無し を選択した後に性経験を皆無にするか聞かれますのでそこで はい を選択してください
・スレの526で指摘されたアルプの肌の色を直しました。ありがとうございます
・衣服の濡れ蒸れの仕組みを小変更
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上とヴァンパイア日常口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの489でうｐして頂いたLvUP文字色変更パッチを組み込みました。ありがとうございます
　自由に変更してよいということでしたので足りない際の色を灰色に変更しました
・ＩＲＣで貰ったり加筆したりした口上等を組み込みました。ありがとうございます
・押し倒し顔面騎乗の時にある程度のサドっ気とPLAYERのマゾっ気があると聖水プレイが出来るようにしました
・インセンスを2個追加
・アルカナにヴィジョン追加
・アルカナを購入する専門の場所を設けました。メインの画面の[116]です
　ただし、現状だとウルズグンなどの簡単なもののみとしています。ストックなどの開放はおいおい
・子供の素質などの振れ幅を少し増加
・喫茶店に関するバグを修正。報告ありがとうございます
・肌の色について少々改造
　ユニーク以外だと召還時にたまに変わります
　性癖や属性に追加
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイアさん２の口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの335で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます。たぶん直っているはず…
・ＩＲＣで頂いたユニコーンの口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・少々バランス修正。ＬＶの価値を高くしてみました
・TARGETの夢魔化イベント発生の条件を体力か精力０に変更
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイアさん２の口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・前回書き忘れたけど調教において各PALAMの上昇が3000以上で文字色が黄色、10000以上でピンクになるようにしてみた
　射精ゲージとかについてはMAXの25％、80％で同様に色変わります
・スレの292で指摘された夢魔化イベント周りを少々整理しました
・ろだの1221でうｐされたSQNラミア口上ドラ姦系＋_ＮＴＲ時開始文＋日常口上パッチを組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1206でうｐされたSQN夢魔化時男の娘化パッチを組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1208でうｐされたSQNユニコーン口上を組み込みました。ありがとうございます
・召喚時にユニークで無いキャラは事故が起きる前に少々胸のサイズの変動が起きるようにしてみました
・呼び名関数@CNAME(ARGS, ARGS:1, ARGS:2, ARGS:3, ARGS:4)を作成しました
　ARGSには"一人称"とか"主人"とか"母親"など呼びかける相手を代入
　ARGS:1～ARGS:4には"どもり"、"甘え"、"かな", "～"等のオプションを入れる
　たとえばCNAME("二人称")はTARGETのPLAYERへの呼び名
　仮に CNAME("二人称") == お兄ちゃん だとすると、
　CNAME("二人称", "かな") == おにいちゃん、CNAME("二人称", "甘え") == お兄ちゃぁん、
　CNAME("二人称", "どもり") == お、お兄ちゃん、CNAME("二人称", "ー") == おにいちゃーん、
　CNAME("二人称", "かな", "甘え", "～") == おにいちゃぁ～ん
　といった感じになる
・ろだの1181でうｐされたSQN_Vヴィレッジャ脱字修正を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1182でうｐされたSQNメローナ新妻プレイ時誤字修正を組み込みました。ありがとうございます
　新規素質案の[母性的]については現状だとプレイ実行の制限としての側面が強そうなので、すいませんが保留させていただきます
・ろだの1186でうｐされたSQNインプ口上ドラ姦系+ＮＴＲ時開始文を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1178でうｐされたSQNメローナ口上ＮＴＲ時開始文を組み込みました。ありがとうございます
・温泉整備中…獲得する経験のバランスはおいおい
　仮実装しました
　毎週金曜日の夜に恋慕or淫乱な相手を選択していて＄3万程お金があるなら、SHOP画面に [125]土曜日に温泉旅行に行く が現れます
　選択すると土曜日を1日つぶして温泉旅行に行くイベントが発生します
・ろだの1173でうｐしていただいたバグ修正パッチを組み込みました。ありがとうございます
・調教ごとの初挿入時時の分にアナル版追加
・授乳手コキが起きるように
・PALAM:欲情が著しく低い時には快感上昇に制限をつけてみました
・母乳体質のキャラ相手に胸愛撫やぱふぱふを行った際に噴乳ゲージがある程度有るなら母乳を飲むようにしました
　精力がちょっとだけ回復します
　口上において分岐で判断する場合にはCOND("母乳飲みフラグ", PLAYER)を用いてください
・薬毒耐性持ちでも媚薬が少しは効くように変更しました
・ろだの1135でうｐされたSQNメローナ口上ドラ姦系を組み込みました。ありがとうございます
・縄コマンドの拡張を組み込みました。ありがとうございます
・早漏遅漏の効果をちょっと追加
・ドラ姦ＮＴＲのフラグ少々修正。これで直るといいな
・状況ごとの初めて判定関数@FIRSTCOM_EX(ARGS, ARG, ARG:1)を用意しました
　ARG:1の数値は省略すると自動的にTARGETが代入されます。基本的にはTARGETについて使用する関数なので省略してください
　ARGSには"恋慕"、"淫乱"、"相思相愛"、"屈服刻印ＬＶ１"、"屈服刻印ＬＶ２"、"屈服刻印ＬＶ３"、"反発刻印ＬＶ３"のどれかを入れて判定します
　例えば、FIRSTCOM_EX("恋慕", SELECTCOM)はTARGETが恋慕になった後にSELECTCOMを経験していたら１を、そうでないなら０を返します
　FIRSTCOM_EX("屈服刻印ＬＶ２", 6, ASSI)はASSIが屈服刻印LV2以上のときに調教番号６番、つまりキスコマンドを経験していたら１を、そうでないなら０を返します
　ARG:1に負の数字を代入した時(例えばASSI指定でASSIが居ない)時にはエラーを吐きますのでその点も注意してください
・いくつかの細かいフラグミス等修正
・色々置換したり整理
・ＩＲＣで頂いた各種口上加筆＆縄コマンドの縛り方追加等を組み込みました。ありがとうございます
・拘束についての関数を@BIND(ARGS, ARG)にまとめました
　使い方についてはCOMF134.ERBを見てください
・胸の谷間を犯す コマンドを作ってみました
　貧乳とオトコ相手は実行不可です
・少々変数整理
・ＶＡ挿入or性交経験は犯している側にペニスがないと増加しないようにしました
・調教アイテムを個別売却可能にしました
・ＣＶＡＢＭ感覚が低い時のＰＡＬＡＭの上昇値をちょっと低くしました
・ニューゲームの時にコンフィグなどを弄れるようにしました
・スレの570で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・ろだの1075でうｐされていたＳＱＮ地の文修正を組み込みました。ありがとうございます
・足コキする を相手にペニスなくても実行可能に
　実行に制限つけるかは悩み中
・ろだの1059でうｐされていたジャブジャブ、マーメイド、バンシー口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1060でうｐされていた誤脱字修正を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1062でうｐされていたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの480で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたバグの修正パッチを組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1049でうｐされていたインプ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1041でうｐされていた修正パッチを組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたあなた（ドッペルゲンガー）口上２を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・手淫するコマンドの地の文を調整＆６９可能に修正
・いくつか細かい部分修正
・体型の種別を分類してみた。多分変更orボツのどっちかになると思われる
　少々整備。
・スレの74で指摘していただいた点をなんとかしました。正直私も気になってた
・調教知識を選択する際に解説を付けてみた
・ろだの1011でうｐされていたルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだの1002でうｐしていただいたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの67で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・調教知識なるものを作ってみました
　各キャラ一つだけ持つことが出来ます
　あなたや賢い人は店で本を買うことで覚えられ、愚かでないのならば経験値を使用して取得or変更できます
　一つだけしか持てないだけあって強いと思いますので、バランスは今後変更される確率が高いかと…
・スレの954でうｐしていただいたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いた現実の曜日を参照できる関数を組み込みました
　%TEXTS("現実の曜日")%で、日、月、火、…、土が出力されます
・恋慕と淫乱の条件を少々変更
　恋慕は奉仕快楽経験がなくても好感度が高ければ取得でき、淫乱は今の条件が相当後半専用だったので緩くしました
・スレの908で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの894で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・調教パラメータのオーバーフロー対策をしました
　また、潤滑は1万、3万、6万、10万になるごとに増加量が劇的に減るようにしました
・スレの886でうｐしていただいたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　現実の日付と連動させるイベントか…！
・喫茶店の制服にハイレグバニーを追加してみました
　専用のイベントは特に無いですが、多分違和感少ない筈です
　バニー好きな人はイベント足して下さいお願いします
・アルカナカウンターで夢魔が自分にウルズグンなど強化呪文を使うようにした
　それに伴い、イーサグンを相手にかける呪文に変更
・アルスグンを追加。とりあえずジャバウォックが使えます
・ＳＨＯＰで上級のアルカナの販売をしないことにしました
　技巧あげたり習得の珠を貯めて覚えてください
・カウンターのシステムの変数をちょっと弄った
・多すぎる経験は～ｋや～Ｍで短縮表記するように。それ以上？…オーバーフロー対策かぁ
・ＩＲＣで頂いた相思相愛同士の夜の寝取りイベントを組み込みました
・スレの681でうｐして頂いたジャブジャブ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの685でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの753で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・ろだにうｐされたエンプーサ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたバンシー日常＆ヴァンパイア２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの667で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・エンジェルとルシフェルの天使コンビは召喚時にたまにふたなりになるようにしてみました
　何度かリロードをしてみてください
　ふたなりが嫌いな方はスルーしてくだされば幸いです
・ＩＲＣでのリクを受けてお掃除クンニも作ってみた
　クンニ口上内で COND("お掃除クンニフラグ", PLAYER) で分岐させるとその時の台詞となります
　押し倒されている時は今のところ無しです
・ちょっとバランス調整。技巧の価値をあげました
　相手よりも技巧が１上回るだけで攻め手は大分有利となります
　夢魔が強すぎるという場合にはアクセサリやアルカナや鎮静剤なども使ってみるといいかもしれません
・調合アイテムの出にくいものをちょっとだけ出易く
・中出し後にアソコ愛撫選択で拭き拭きコマンドになるようにしてみました
　派生可能な時にはコマンド名自体が変わり、効果としては汚れの除去と好感度やムードの小ＵＰとなります
　口上を書く場合には、アソコ愛撫内でCHECK_COM("ふきふき")で分岐をさせてください
・スレの623でうｐして頂いたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの624でうｐして頂いたハーピー口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの626でうｐして頂いたキスコマンドの加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの629でうｐして頂いたクズノハ＆エスト２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・口上側で同衾イベントフラグを設定できるようにしました
　調教終了時の会話で COND("夜") && COND("夜這い可能") を条件として、CALL SETFLAG, "同衾イベント"　とすればおｋです
・スレの615でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・恥薄いや人気など、いくつかの素質の見直し
・スレの576でうｐして頂いたエスト２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・いくつかエラー＆バグつぶし
・逆調教部分をちょっと仕様変更
　一部をシステム関数化
・ＩＲＣでうｐされたマーチへア口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの506で指摘していただいた部分微修正
・スレの500でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの502でうｐして頂いたリザードマン口上などを加筆とほんの少し修正を組み込みました。ありがとうございます
・いくつか細かい部分修正
・ＩＲＣで作られた子宮挿入に少々手を入れた後に組み込みました
　こういうのが嫌いな人はコマンドフィルタで禁止にしてください
　色々とおかしな点が有ると思われます。違和感を覚えた人はそれを消すパッチでも作ってください
・スレの497でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの490でうｐして頂いたジャブジャブ・バンシー・マーメイド口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・筋弛緩剤を作ってみました。禁断の知識が購入条件です
・黒いドロップのバグ修正しました。漏れが無いといいな…
・挿入局所責めを手動にしました。つまり連続で選ぶ事が出来ます
・宿題口上を組み込みました。ありがとうございます
・小変更いくつか
・探索場所にキアズマの遊郭追加。探索に代金が必要です
・スレの430でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・探索でのリンとクノイチ口上をＩＲＣで書いてもらいました。ありがとうございます
・色々とＩＲＣでの要望取り入れ
・@SELF_KOJOで"エナジードレイン"と"レベルドレイン"直後の台詞を喋られるようにした
・探索で調合用のアイテムを拾うようにしてみるテスト
　とりあえずはドロップとかといくつかの薬を作れます
　確率など細かいところは今後変更する確率大
・探索場所に大迷路追加
・スレの372でうｐして頂いたエスト２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの363でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたバニースーツ関連の小変更を組み込みました。ありがとうございます
・スレの346で頂いたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・@KOJO_MESSAGE_AFTER_COMを試作
　ターンの本当に最後に喋ります。パラの初期化タイミングなどの調整は今後します
・いくつか不具合修正
・HARDにかぎり、エナジードレインでストック＆精力０にされるとレベルドレイン発生
・HARDはＭＡＸＬＶを50に引き上げ
・ＩＲＣで頂いたビデオラベルの強化を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたりした口上を組み込みました。ありがとうございます
・衣装にゴスロリドレスとチアリーダーを追加
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２＆バンシー口上加筆などを組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたりした口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの253で頂いたエスト＆えすとさま口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの249で頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたりした口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの245で頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたりした口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの231で頂いたルシフェル口上加筆＆日常での授乳イベントを組み込みました。ありがとうございます
・バインドやミニマムはカウンターのときに限りレジスト可能にしました
・スレの214で頂いたSQN夢魔化逆調教β版ver0.1をテンプレに組み込みました。ありがとうございます
・アルカナにバインド試作。まだ作りかけです
　主にカウンターで相手が使ってきます
・スレの225で頂いたルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　>前回更新の時に提案した日常口上での授乳プレイなんですが、俺のスキルじゃ構文が組めませんでした
　テキストとかやりたい分岐とかを書いてくれたものを同梱してくれれば作りますよー
・ビデオのジャンル分けをちょっと変更
・性転換のフラグなどを変更
　性転換している最中のキャラはCOND("性転換中")で区別できます
　また、%CONDS("もとの性別")%でオトコorオンナorふたなり のどれかが返ってきます
　性転換していないならば、当然今の性別が返ります
・スレの176で頂いたルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・細かいミス修正
・ビデオ名記録のバグ修正
・スレの123で頂いたエスト２＆クズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・能力表示に2ページ目を作った
　長くなりがちな家族構成や相性、ビデオ作品一覧や衣装の詳細などがとりあえずあります
　2ページ目に欲しいパラメータの案があれば是非
・ビデオ撮影時には助手と一緒に行うコマンドは出来なくしました。助手との交代も無し
　ついでにビデオ撮影の時の仕組みをいくつか変更。直近10本の作品のタイトルと値段を記録することにしました
　平均して良い価格を付けていくと素質：人気（名称はＡＶアイドル）を得るようにしました
　また、一回の調教中に撮れるビデオは一人一本までです
　助手も調教対象にするなら、一回の調教で2本までビデオが撮影できるということです
・スレの88で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの76で頂いたエスト２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの56で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・助手の撃沈条件をMASTER同様に精力のみとしました
・カテーテルを作ってみるテスト
　拡張経験やその他コマンドについては未定です
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア２口上加筆などを組み込みました。ありがとうございます
・館内露出プレイの台詞の書き方変更
・喫茶店のイベントちょっと追加
・スレの986で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの973で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの969でうｐってもらったジャブジャブ＆マーメイド口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・欲求不満などを相手を選ぶ画面で見られるように変更
・スレの943,944で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの942でうｐってもらったクズノハ＆エスト２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・異常経験をちょっと整理
・スレの933でうｐってもらったルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの918でうｐってもらったクズノハ＆エスト２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・細かい部分色々修正＆女主人プレイの整合性強化
・朝のイベントに逆正常位追加
・IRCで頂いたエスト２口上（作成中）を組み込みました。ありがとうございます
・女主人での調教をそこそこ整備しました
　変な状況起きたら報告お願いします
・スレの839で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
　パッチの梱包ミスでした…
・スレの826でうｐってもらったクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・インサートのフラグだけそこそこ整備した
　地の文等はこれから
・スレの815で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの814で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの791で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの799でうｐってもらったルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・インサートの仕組み大改造中。大改造過ぎて時間がかかりそうなので一区切りしたここらでうｐ
・IRCで頂いたヴァンパイア2口上加筆などを組み込みました。ありがとうございます
・能力の詳細画面で相手しなかった日数を表示することにするテスト。とりあえず二日あいた時に表示させます
・レズやＢＬに関するシステムを色々と変更中
　射精はＣ快感と連動させます。また、噴乳はＢ快感依存とします
　逆レイプなどは押し倒し状態専用にします。まず押し倒されてください
　明らかにおかしな挙動を見せたら報告お願いします
・スレの756でうｐってもらったジャブジャブ＆バンシー口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ジャブジャブの発情条件は素質[発情体質]で管理することにします
　とりあえず濡れやすい＆欲情が上がりやすいようにしましたが、他にも何か特徴づけを思い浮かんだらお願いします
・スレの741でうｐってもらったルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・コンフィグの調教フィルタにペニバン使用のON/OFFを追加
・素質に[発情体質]追加しました。色々とエッチが有利になります
　とりあえずジャブジャブが持ってます
・バイブに双頭バイブ追加。使用時には貝あわせが双頭バイブプレイに変化します
・着せ替え要素にチョーカーや眼鏡を追加しました
　現在は顔にぶっ掛けするときに眼鏡にかけるような描写程度です
　なにか追加して欲しいものがあったらどうぞ
・スレの667で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの710でうｐってもらったルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いたドラゴンＮＴＲ日常イベント加筆を組み込みました。ありがとうございます
・699さんありがとうございます！今回は全く原因わからなかったのでとても助かりました。
　こういうことが起きないように関数を少々変更…改悪でないと良いな
・ニューゲームの時の主人の設定項目を少々増やした
・スレの684,686で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・パッチ更新後に無限ループ警告やら落ちたりやらのバグ報告がいくつかあるようですが、こちらでは再現できません
　もしかしたらメモリとか処理速度依存なのかもしれないので、
　Emueraのヘルプで 環境タブの無限ループ警告までのミリ秒を1000～5000程度にする、表示の描画インターフェースをGraphicsにする
　などを試してみてください
　これでも一向に直らない場合には本体とログのうpをお願いします
・カウンターでアルカナを使用してくるようにしました。ロギンを覚えさせておくと便利です
・スレの644でうｐってもらったルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　こちらの要望を受け入れてもらえてうれしい限りです。感謝
・ゲージについて選択の幅を広げました。コンフィグの設定からどうぞ
・スレの632で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・召喚事故で男の娘とふたなり化が起こせるようにしました。コンフィグの設定からどうぞ
・ぱ。さん作のぱにめーしょんを参考にして、ゲージを色付きにしたりできるような関数を作りました。コンフィグの設定からどうぞ
　バーが途切れる、という人はEmueraのコンフィグで描画インターフェースをWINAPIに変えるなどしてください
　色が気に食わない、という人は開発をするチャンスなのでIRCへどうぞ
・スレの628で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・IRCで頂いたヴァンパイア2口上＆ヴィレッジャ日常口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの624でうｐってもらったルシフェル＆インプ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　加筆はありがたいんですが、私のうｐったパッチのファイルに上書きするように徹底してください。お願いします
　同じミスを直すのは本当に嫌なんで、お願いします、マジで。
・イベントをいくつか加筆＆バグ修正
・スレの590でうｐってもらったクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの589でうｐってもらったルシフェル＆インプ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの594さんの主張ももっともだと思ったので、HARDモードだと10,15,20,25,30LVになるごとに素質獲得イベントが発生するようにしてみました
　玄米フレーク美味いですね
・周回時のMASTERの性別選択時にペニスあるなら大きさとか選べるようにしました
・スレの561でうｐってもらったジャブジャブ＆バンシー口上を組み込みました。ありがとうございます
・一部体位に限りインサートしながらの自慰をさせられるようにしました
・スレの525でうｐってもらったクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの504さんの主張ももっともだと思ったので、ペニスで処女を奪う場合には大きさにかかわらず損傷しないように変更しました
　ただし、ハードスキン使用時には大きすぎると損傷する恐れがあります
・スレの461で指摘していただいたバグを今度こそ修正しました
・素質：吸精体質を試作しました
　口、Ｖ、Ａに射精するとたま～にエナジードレインされるようになり、普段から射精のたびにちょっとづつ吸われます
　ストック一本いかれたりＬＶ吸われるようなのはまだ無いです
　口や中出しの時の口上で分岐させたい場合にはCOND("エナジードレイン")を用いてください
・巨根以上だと、拡張度が低い相手に拡張経験が付くようにしました
　巨根はデメリット満載な気がひしひししてきましたよ
・スレの456でうｐってもらったルシフェル＆Ｖヴィレ１口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの449でうｐってもらったクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの357,361で報告していただいたバグを直しました。ありがとうございます
・うｐろだでうｐして頂いたソルジャー口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの347,348で報告していただいたバグを直しました。ありがとうございます
・難易度にHARDを追加してみるテスト
　相手の技巧やLVが勝手に上昇したり、押し倒されてるともがくやなすがまましかできなかったり、助手が参加してきたりします
　今のところ目立った恩恵はありません
・スレの344で報告していただいたバグを直しました。ありがとうございます
・スレの342で報告していただいたバグを直しました。ありがとうございます
・ＩＲＣでいただいたクズノハ口上加筆とヴァンパイア２口上加筆などを組み込みました。ありがとうございます
・ろだにうｐされてるスキュラ2の口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　スキュラ2口上の作者の方へ。
　私が組み込むときにはインデントと誤字とPRINTLとPRINTWなどの違いを全部目を通して直したりしながら組み込んでますんで、可能な限り私がうｐったファイルのほうに加筆してくださるようお願いします
　同じことを二度やるのは非常に苦痛なんで、本当お願いします
　というわけで今回は目を通さずに組み込まさせていただきました
・スレの337で報告していただいたバグを直しました。ありがとうございます
・ABLUPなどのファイルをまとめてしまったのでまとめ作成
　バグを発見した方、お願いします
・スレの273でうｐして頂いたソルジャー口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
　二人称についてはプレイヤーが"アンタ"と"プレイヤーの名前"のどっちかを選択する事としました
・スレでうｐして頂いたルシフェル＆Ｖヴィレ口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの255で報告していただいたバグを直しました。ありがとうございます
・いくつかフラグや細かいところ修正しました
・ＩＲＣで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いた館内露出調教の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・調教ソースを得るタイミングをかなり変えるテスト
　レベルの高い助手をつけていると、反発２ＬＶ以上を得そうな時には教えてもらえるようにしてみた
　強すぎるようなら制限なり何なりつけるかも
・スレの157,178,179で報告していただいたバグを直しました。ありがとうございます
・ロダにうｐして頂いたヴァンパイア２口上加筆とスキュラ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・好きな体位を項目に作りました。
　初期は性格などで決まり、調教内容によって変わったりもします
・身嗜み管理に常時ＶＡバイブを追加
・全く実用性が無かったFLAG:7をプレイヤー側では変更できないようにしました
　それに伴い、全ての口上から削除しました
　また、一度見た口上をスキップするために使われていた口上内での調教コマンドの選択フラグの記述もかなり減らしました
　一括置換で殆ど消したので、おかしな部分を見つけた方は報告お願いします
・ストゥーナでのみ機能していた上位夢魔に対する屈服刻印取得のペナルティ＆緩和フラグを全ての上位夢魔に適用させる事にしました
　初めての絶頂や、同じ箇所の絶頂20回などで屈服刻印の取得が容易くなります
・ろだにうｐして頂いたスキュラ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・コンフィグの陰毛の設定のところで腋毛を設定できるようにしました。腋コキとか追加できたらしたい
　陰毛に比べて、圧倒的につるつる状態を保ちます。生やして欲しい相手には調教コマンド：身嗜み管理（前：陰毛管理）で指示してください
・スレで頂いたドラゴンＮＴＲ日常口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・なんとなくコンフィグにペニスの大きさなどの詳細を設定できる項目を作りました
　短小から馬並みまでご自由にどうぞ。でも、大きすぎるとたぶんデメリットありますよ
・それに伴い、コンフィグをちょっと見やすく整理してみるテスト。え？もっと見難くなりましたか？
・スレの915でうｐして頂いたバンダースナッチの日常口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだにうｐして頂いたスキュラ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの887で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・IRCで頂いたヴァンパイア2の口上加筆と日常口上いくつかを組み込みました。ありがとうございます
・ろだでうｐしていただいたスキュラ２口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの886でうｐして頂いたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・他いくつか
・スレの867でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・V.ヴィレッジャ2の口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・浣腸のフラグなどを整理しました
・アナル電極を封印
・ＩＲＣで頂いた、子供が大きくなるパッチを組み込みました
　母のCFLAG:485に出産日を記録します
　BASE:47予定の誕生日ですが、使い方が全く同じなのでBASE:40を用います
　また、名前をつけたかどうかは子供の名前が娘や息子でないor予定されてる名前がある、で判定できるためCFLAG:6とCFLAG:486を廃止します
・ＩＲＣで頂いた、V.ヴィレッジャ2の口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・陰毛を剃り整える時に、形を指定できるようにするテスト（殆ど変化はでませんが、能力画面で確認できます）
・スレの695でうｐして頂いていたバンダースナッチ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　組み込み損ねてました。申し訳ない
・細かいミスいくつか修正
・スレの815でうｐして頂いたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いた、V.ヴィレッジャの新しい口上を組み込みました。ありがとうございます
　今までのVヴィレとは違い、高飛車なお嬢様キャラとなっております
　また、Vヴィレは50%の確率で貧乳の人が現れます。…短編だと貧乳でしたしね
・ＩＲＣで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いた娘についてのシステム面での修正を組み込みました。ありがとうございます
・スレの801で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・下着の色等を表示するようにしてみるテスト。長くなりすぎるかなぁ…
　ガーターの色を下着に合わせられるようにもしてみました。強制で合わせる方が良いかは迷い中
・娘の胸の成長部分などを少々変更。おかしなことが起きたら教えてください
　おかしなことが起きたりしていたので修正しました
・スレの753でうｐして頂いたクズノハ、シルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・細かい部分色々変更
・スレの741でうｐして頂いたバンダースナッチ日常口上を組み込みました。ありがとうございます
・スレの744で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いた、ドラ姦による寝取られイベントを組み込みました。ありがとうございます
　コンフィグでONにしてどうぞ
・スレでうｐして頂いたクズノハ、シルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの707で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・コンフィグの射精箇所の変更に、"射精しても抜かない"を追加しました
・スレの706でうｐされた"喫茶店ネタ帳もどき"については続き物なのでそのままの採用はちょっと難しいです
　内容を抜粋or小改編して組みこまさせてもらうかも。いつになるかは確約できませんがゆっくりお待ちください…
・IRCで頂いた日常イベント追加
・スレの688で書かれた喫茶店イベントを頂きました（ただし、夢魔は一人のイベントとしました）。ありがとうございます
・条件判定関数@CONDにおける条件の組み合わせを満たした、"TARGETでない"キャラをランダムでとってくる関数@FIND_CONDを作りました
　素質については素質名を入れると機能し、その素質が無いのを条件とするときには!素質名とします
　例）LOCAL = FIND_COND("巨乳") で巨乳キャラを一人ランダム選択し、
　同様に LOCAL = FIND_COND("!巨乳") で巨乳ではないキャラを一人ランダム選択
・喫茶店のイベントに財布を忘れた客への対応を追加。
・スレの669でうｐして頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだでうｐして頂いたクズノハ、シルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・前のターンのインサート状況などを参照する関数@PREVPLAY(ARGS, ARG)を追加
・スレの502でうｐして頂いたバンダースナッチ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの512でうｐして頂いたシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ろだでうｐして頂いたエンプーサ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの470でうｐってもらったシルフ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ランダム口上関数をちょっと手直ししました
・スレの636でうｐってもらったクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・媚薬使用時には快楽の珠の取得量が半減するようにした
・スレの458でうｐってもらったジャバウォック口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの436でうｐってもらったバンダースナッチ口上を組み込みました。ありがとうございます
　とりあえず、未導入フォルダの口上は実装しました。CSVについては殆ど弄っていません。
　こんな性格だから、こんな素質ではないか？という提案があったらそれに変更しますんで、スレかIRCで発言お願いします
　衣装は暫定的にジャバウォックと同じエナメルレオタードです。
　手袋や靴など、イメージが湧いたらお願いします
　胸については召喚する時に貧乳、普通、巨乳が３３％づつで変化します。好みの大きさのバンダースナッチを選んでくださいｗ
　他にも、何か気づいた事や思いついたことなどあったらお気軽にどうぞ。可能な限り何とかします。
・スレの424で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・調教コマンド：Ａくぱぁ を追加しました
・ロダにうｐされていた、エンプーサ口上加筆などを組み込みました。ありがとうございます
・スレの401で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・IRCで頂いた、クズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの399で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの373でうｐってもらったジャブジャブ口上を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いた、クズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・IRCで頂いた、メリュジーヌ、ゆめおとワーウルフ、エンプーサの新規口上をセレクタ込みで組み込みました。
　今後チョコチョコ加筆されるという事なので楽しみですね
　また、ワーウルフの区別のために、素質：四足歩行を用意しました
　というわけで、クズノハのロリババァ同様にワーウルフも50％で二足歩行のゆめおとverが召喚画面で出て来ます
・謎の魅力やキャラクリアがなくても上位キャラを召喚できるようにした
　LV1でタマモを召喚して敗北したって良いよね！
・スレの369で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・召喚の天才による召喚事故の選択に、男の娘を追加しました
　キャラの外見が程ほど若い事が条件です。でないと、口上が違和感ありすぎる…
　例：インプやルシフェルはＯＫ。サキュバスやアルケニーはダメ。
・素質に男の娘を用意しました
　とりあえず、現在いる全てのオトコキャラについては今回の更新に伴い"オトコor男の娘"を聞きますので、お手数ですが選んでください
　注意：背が高すぎるとそれっぽくないので、長身だった場合には永久に失います。
　黒いドロップなどで男性化するときや、息子を調教するときなどに男の娘にするかどうかを選べます
　また、男の娘は女装すれば女に見えるような外見のようなので、オトコにもかかわらず例外的に３サイズと陰毛の状況などが確認できます(胸のカップ数についてはAAAAカップとし、表記は---)
　明らかに異常な3サイズが現れたときには報告お願いします
　また、男の娘に限り、喫茶店で働かせる事が出来ます（ただし、女装してウェイトレスとして振舞う事が条件）
・IRCで頂いたヴァンパイア２等の口上の加筆を組み込みました
・スレの356のジャブジャブ口上作者さんの要望に従って口上とシステム変更
　ジャブジャブは危険日の時にもれなく発情します（発情で分岐するところを開放させていただきました）
　女教師の格好の時には、一人称が先生になります
・とある場所で頂いたストメロの妊娠口上加筆などなどを組み込みました。ありがとうございます
・スレの353でうｐってもらったジャブジャブ口上を組み込みました。ありがとうございます
　コスプレ時の口上なんですが、コスプレしている時に、その回の調教中に選択した最初の一度だけ喋るようにも出来ますが、どうします？
・細かい部分幾つか変更
・スレの345,348で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの330で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・IRCで頂いたクズノハ＆ヴァンパイア２口上の加筆を組み込みました
・ＣＶＡＢＭ感覚が低い時でも多量の快感を得るのに違和感を感じたので、感覚ＬＶが低い時のみ少々補正をかけるテスト
　感度が増えてきたら今まで同様、上限はなくなります
・外出確率をちょっと高めた
・カウンター部分の計算式に性癖などの修正値を加味した
　幾つかの変更のせいか、押し倒される確率が大分低くなっていたのでそれも修正
・細かい部分幾つか変更
　素質獲得に必要な経験値を倍にした
・IRCで頂いたクズノハ口上の加筆を組み込みました。
・レベルアップ画面で、経験値を使って幾つかの素質を変化できるようにしてみた
　身長が変わっても胸のカップ数は変わらない＆身長は最低でも10cm以上は変化するようにしてみた
　今後、突如細かい部分や取得したりできる素質が変更する可能性があります
　変なバグがあったら報告お願いします
・いくつかの計算式にミスを発見したので再調整
・スレの293でうｐられたジャバウォック口上の更新を組み込みました。ありがとうございます
　指使いとかのレベルはお望みどおりにしておきました
　新妻プレイのところの ; で消えていた部分は分岐を調整して喋るようにしてみました
　なにか問題ありましたら、ご指摘お願いします
・IRCで頂いたヴァンパイア口上２の更新を組み込みました。ありがとうございます
・メリュジーヌの時の1人称と2人称を変更＆口上のシステムを少々手直し
・IRCで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました
・IRCで頂いたクズノハ口上加筆とヴィレッジャのビデオ売却口上を組み込みました。ありがとうございます
・各調教の最初のＶ挿入時に追加テキストをちょろっと表示してみるテスト
・スレの283で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
　何か問題あったら報告おねがいします
・スレの254、269で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの265でうｐされたジャブジャブ口上の更新を組み込みました。
・幾つかの関数を整理＆６９の地の文とかを加筆
　ボーナス成長はやりたいことが決まってからということで
・スレの246でうｐされたジャブジャブ口上の更新を組み込みました。
　製作者の、eraSQ製作スレッド11>>217様へ私信：可能な限り私のうpった最新パッチのものに加筆してください。おねがいします
　違いを調べる時には、使っていないのでしたらerasq@wikiの"開発者に向けて"ページで紹介されている"差分比較・同期ツール"のDFが導入も楽でわかりやすいと思われます
・調教開始前イベントをCFLAG:201でビットフラグ管理するように変更しました
　既存キャラのフラグは自動的に新しいものに書き変わります
・IRCで頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました
　淫乱で調教前の会話が変わります！
・スレの237、238で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの234でうｐされたジャブジャブ口上の更新を組み込みました。
・スレの224、225で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの211、212、222で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの217でうｐされたジャブジャブ口上を組み込みました。
　今後も楽しみです
・売却額の計算部分でミスがあったので修正
・ＩＲＣで頂いたヴァンパイア＆ヴィレッジャの日常口上を組み込みました。ありがとうございます
・ERBの構文を少々変更
　何かおかしな挙動が起きたら報告お願いします
・ユニコーンの口上が一部表示されないバグを修正
・～使いを取得しやすくしていたのに倍率を下げ忘れていたので少々弱体化
・素質に猛禽脚と褐色肌を追加
・スレの185、188、191、193で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
・幾つかテキスト追加
・スレの141、148で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
・IRCで頂いたヴァンパイア口上２の日常口上などを組み込みました
・ヴァンパイアの昼間の野外調教が可能になるアイテム：夜の日傘 を用意しました
・素質：汚れ無視 がなくてもお気に入りor相思相愛の相手なら汚れている場所を舐めたりできるようにしました
・スレの660でうｐされた汎用娘口上別パターンなんですが、どのような条件で使うべきでしょうかね
・スレの128で指摘していただいた胡蝶の夢の口上が出ないバグを修正しました。ありがとうございます
・ヴァンパイア口上2でのミスを修正
・一晩開放が複数起こるようにしました
　SHOP画面の[120] - 夢魔に外出許可を与える で外出を許可すると、あまり相手していない場合には夜に精をあさりに出かけます
　全員文テキスト出すと長いので、一人だけ詳しく描写して、後の人は外出した事だけを記述して、内部データだけ変化させます
・スレの127で指摘してもらったバグを修正しました。ありがとうございます
・あなたが夜這いに来るバグを直しました。多分。…もしも起きたら報告お願いします
　やはり、本体貰うと特定の速さが違う
・ＩＲＣでうｐしていただいたクズノハ口上加筆を組み込みました。以下追加項目：
	・排卵誘発剤を飲ませた
	　CFLAG:330を排卵誘発剤用に使用…今までなかったのね
	・快楽責め関係
	　尻尾９連責めにペニスへの集中攻撃を追加。ちょっと手抜き気味
・新しいスレの116,117で指摘してもらったバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの111でうｐされたヴァンパイア口上を組み込みました
　口上2となります
・ロダにうｐされていたエンジェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・古いセーブデータを読み込んだときに、TARGETがいないとエラー落ちしてしまうバグを修正
・色々変更
・スレの108のパッチは51さんの回答があり次第、その方針に従います
・※前回更新で書き忘れましたが、キャラの番号が一律+1されています※
　おかしな挙動やバグが発生したら報告お願いします
・ロダにうｐされていたルシフェル口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・あと、変数が変わっていることにより改造途中のものが動かなったりすると思います
　その場合には改造途中のものをうｐってもらえれば多分直します
・ちょっと変数の内容を弄りました
・スレの87でうｐしていただいたゴブリン口上_1を組み込みました。ありがとうございます
・スレの81でうｐしていただいたゴブリン日常口上_2を組み込みました。ありがとうございます
・うきゅろだにうｐしていただいたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・ビデオの価格計算に潜むバグを修正
・売却価格の計算式をちょっと変更。＄10万以上だと上昇が緩やかになります
・うきゅろだにうｐしていただいたクズノハ口上加筆を組み込みました
　口上が豊富すぎて見逃してるイベント口上が凄いありそう…
・スレの73でうｐしていただいたゴブリン口上を組み込みました
　製作スレ11の>>51 さんへ。今後は、このパッチに同梱された口上に加筆するようにしてください。お願いします
　セレクタ対応など、同じ作業を２回するのは、かなり苦痛です
・その他色々細かいところ
　インセンスとか使った後でもテンダーキッスできるようにしたり
・ロダにうｐしていただいたENDや口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの55でうｐしていただいたゴブリン口上を組み込みました。…これって一晩で書いたんですか？
　少々気になった点を直したので、確認お願いします
　口上セレクタ使用で、口上２の方となり、今までのゴブリンは自動的に口上１となります
　選択するときのテキストが思いついた方はお願いします
・能力表示画面で、性癖と合致している属性は色が黄色になるようにした
・スレの44でうｐって頂いたゴブリン口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・性格素質にに"気品"と"粗野"を追加しました
　PALAMやABL上昇に対するイメージある方は是非。
・新しいスレの19と26で指摘してもらったバグを修正しました。ありがとうございます
　26については、前回潰しきれてなかったです
・ろだにうｐっていただいたユニコーン口上を組み込みました
・新しいスレの7と9で指摘してもらったバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの997,998で指摘してもらったバグを修正しました。ありがとうございます
　射精口上については、出る頻度をちょっと高めました
　が、処女喪失みたいな重要度が高いor発生頻度が低いイベント等と重なると喋らなかったりもします
・スレの987でうｐっていただいたユニコーン口上を最新まとめに適応させました
　書式などが変わったりしているので確認お願いします
・スレの985で指摘してもらったバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの970でうｐっていただいたクズノハ口上を最新まとめに適応させました
・今までに閲覧した事のあるキャラ個別ENDを見返せるようにしてみました
　SHOP画面に　[550] - 閲覧済みの個別ENDを回想する　と表示されます
　なお、ユニコーンとジャバウォックを最愛のキャラにしてクリアしてあるなら、ここで最近書かれたENDをみられます
　ENDが素質などで分岐するやつは今後整備します
・イベントフラグの設定がされてない場所を修正
・口上ファイル内の構文をちょっと変更しました
　@KOJO_MESSAGE_PALAMCNG、@KOJO_MESSAGE_SAMEN_AND_EXTACY、@KOJO_MESSAGE_MARKCNG、@SELF_KOJOにおけるイベントの経験をビットフラグで管理する事にしました
　たとえば、@SELF_KOJO内の 調教後自慰 で喋ったかどうかはFIRST_EV("調教後自慰")が0か1かで判別できます
　（0なら喋ってない…つまり、IF FIRST_EV("調教後自慰") == 0 で初回イベントの分岐となる）
　詳しい例等はEVENT_KX2C-2.ERBや他の口上ファイルを参照するか、どこかで私に質問してください
　この変更に伴って、前のVerの口上ファイルなどは機能しなくなりますので、改造途中の人はロダなどにうｐってください
　私が勝手に直して組み込みます。
・スレの968でうｐしていただいたユニコーン口上を組み込みました。ありがとうございます
　ついにエンディングがきたー
・スレの956で指摘していただいたフレデリカ口上の死に分岐を修正しました。ありがとうございます
・野外プレイ実行時のCFLAGが、いい加減グチャグチャすぎるのでちょっと整理してみました
　あと、重複していたCFLAGもちょっと確認
・二穴挿入などの口上テンプレは口上テンプレートフォルダにあるEVENT_KX2C-2.ERBの、正常位の上あたりにあります
・スレの963で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・ちょっと幾つかの関数名を変更しました
　口上やシステム改造途中の人は、うｐってもらえればこちらで直します
・スレの960で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・３Ｐを一応組み込みました。口上のテンプレはちょっとしたら書きます
　３Ｐとして派生するコマンドは選択コマンド名に(3P)とつきます
　バグがあると思いますので、見つけた方はお願いします
　まだまだ色々不足してますので、追加します
　同時に、３Ｐで行いたいコマンドの組み合わせを募集してます
・スレの951でうｐしていただいたユニコーン口上を組み込みました。ありがとうございます
　柔らかい雰囲気が良いですね～
　そうそう、以前の口上のテキストで上書きされていたものを、違和感ない程度に発言するようにしました
　あと、恋慕での初胸愛撫口上など見るのが難しいものについては、恋慕後の二回目以降にも喋ったりするようにしてみました
　以上二点について問題などがありましたら、いってもらえれば直します
・スレの944で指摘していただいたSHOP画面の選択表記については、メローナの口上ファイルをちょっと弄りました
　クララは変わりません
・スレの922で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・召喚事故で獣耳がついたりするようにしてみました
　もとから獣耳やツノ等があったり、ラミアなどだったりすると駄目です
・助手の得る経験とかをあまり表示させないようにしました
　情報量多すぎると疲れますよね。私は疲れますｗ
・スレの920で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・一晩開放の仕組みを変更中（ネタをまとめてる途中）
　多分、サドっ気マゾっ気などによってプレイの方向性が変わったりします
　例：マゾっ気高いと相手に激しく犯されるプレイ、サドっ気高いと相手を屈服させるプレイ
　一般人とエッチするシチュで希望のものがあったらお願いします
　あと、何度も襲ってると警戒されたりする展開とか、何人か連れ立って人を襲う展開も作るかも
・スレの906で指摘していただいたバグを修正しました。なんて異常なバグ！ｗ
　ご報告ありがとうございます
・スレの898で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの900でうｐしていただいたクズノハ口上を組み込みました。ありがとうございます
・喫茶店のイベントちょっと追加
　もうちょっとイベント増やしたいのでリクエストあったらお願いします
・スレの861で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの852で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの850で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・Emuera1756betaで物凄い量の1LV警告が出たので潰しました
　おかしいところを見つけたら報告お願いします
　1756は速いなー。読み込みも速いのは素晴らしい
・スレの832、837でうｐっていただいたジャバウォック口上を組み込みました。ありがとうございます
　ジャバウォックの初期能力などはかなり昔に決められたものなので、あまり個性などがありません
　ジャバウォックの口上作者様は、ふさわしい素質や経験、能力を思いついたら追加してください。お願いします
・スレの830でうｐしていただいたクズノハ口上を組み込みました。ありがとうございます
・フレデリカの素質などをちょっと変更してみるテスト。
　おかしかったら指摘してください
・スレの820,824で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・IRCでいただいたクズノハ口上加筆を組み込みました
・反発刻印を外すために必要な従順LVと屈服刻印をそれぞれ１ＬＶずつ下げた
・スレの816,818で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの813で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・MASTERの技巧ＬＶＵＰの条件を少し緩くした
・サド、マゾの所持条件に、それぞれサドっ気、マゾっ気5LVを追加しました
　何人かのキャラは初期状態でのサドが消えます
・技巧のMAXLVも10にしてみました
・スレの786で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの785で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・MASTERの技巧やマゾっ気レズっ気などを土曜日の最後に少しづつ変更できるようにしてみるテスト
　技巧のレベルを上げる際には指使いなどのレベル平均が高い事が条件となります
　その他は制限なく+1or-1することが出来ます
　SHOPで売られている☆技巧は技巧が2LV以下の時にのみ用いる事が出来ます
　3LV以上の時には上げるにしろ下げるにしろ週末頼みとなります
　また、サドの販売は停止します（もしかしたら復活するかも？）
・売却するかどうかの選択肢の前で、価格の計算の内訳を見られるようにした
　ＶＡ名器度＆拡張LVも価格に反映させました
・前のターンの絶頂状況を前回調教コマンドで表示してみるテスト
・ストックの効果を ストック一つ回復＆精力20回復 に変更
　無限コンボ？知らないなぁ…
・スレの779でうｐしていただいたクズノハ口上を組み込みました。ありがとうございます
　クズノハのランダム口上の分類指定の英字部分がわかりづらい気がしたので、@KOJO_RAND, ARGS という関数に直してみました
　たとえばイラマチオの時には CALL KOJO_RAND, "イラマチオ" と指定して呼び出します
・スレの780,781で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・売却部分の仕組みや価格をちょっと変更
・細かいバグなど修正
・属性（ロリとかお姉さんとか）を作った
　お気に入りからMASTERの属性を決める事が出来ます
　属性にストライクな相手の場合、受ける快楽が増大します
・Ｃ感覚などが10ＬＶを超えて獲得できてしまうバグを修正しました

・スレの769で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・ぱふぱふをコマンドとして使用できるようにした
　Ｗぱふぱふも発生します
・娘の胸の成長をON/OFFできるようにしました。コンフィグの[ 3] 妊娠パッチの使用状況 からどうぞ
・NewGameの時のキャラ設定時にサドっ気とマゾッ気を選択できるようにした
・淫壷など部位特化素質を二つ以上持っているときには、LVが一番高いもの、同じならば珠が一番多いものを一覧の時に表示するようにした
・ＣＶＡＢＭ感覚の上限を10LVにしました。
　また、淫壷などはABLUP画面で習得するようにしました。
　一つ目は珠10万で獲得できますが、二つめ以降は素質で敏感でない場合には珠50万が必要となります
　また、素質の敏感は実際の感度には影響せず、ＬＶＵＰが楽になるだけとしました
　明らかにバランスがおかしいと感じたら報告お願いします
・ＩＲＣでいただいた誤字修正を組み込みました。ありがとうございます
・スレの762でうｐされたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
・スレの745で指摘していただいたバグを修正しました。ありがとうございます
・拘束朝ＳＭの発生率を小変更
・素質：マゾとサドをサドっ気マゾッ気の６ＬＶのような位置づけとしました
　ABLUP画面で獲得できます。
　また、マゾは淫壷などと同時に獲得できます
・Ａ責め手コキを追加しました
　これやパイズリフェラなど派生コマンドは、描写が長くなりすぎるのでＷ押し倒し中には発生しないようにしました
・素質：具現を開放しました
　具現持ち（デフォだとルシフェルのみ）はオンナにペニスを生やしたり出来ます
　なお、調教がおわったら自動的に女に戻ります
・スレの702でうｐされたクズノハ口上加筆等を組み込みました。ありがとうございます
　FLAGとかで参照するのは判りにくいと思うので、専用の関数 @VIDEO(ARGS) を作りました。
　たとえば、ビデオに絶頂放尿シーンがあるかどうかは
	IF VIDEO("絶頂放尿")
　で判定します。ARGS部分には調教コマンド名を入れて
	IF VIDEO("騎乗位")
　の様に判定するほか、処女喪失、噴乳、セックス、Ａセックス、浣腸、フィストなどでも判定できます
　詳しくはFUNCTION_SQ.COM内の@VIDEO(ARGS)部分を参考にどうぞ
・酷いミスがあったんでそこだけ修正
・スレの684さんの指摘してくださったバグを修正。ありがとうございます
・スレの680、681でうｐされたクズノハ口上加筆＆ビデオの売却選択を組み込みました。ありがとうございます
　ビデオ撮影開始時点or撮影中に、ビデオの目的を設定したり教えたりするというのも面白い…かも？
・スレの640さんの指摘してくださったバグを修正。ありがとうございます
・３Ｐコマンド追加中。結局、[666]とか[555]でキャラ交代で発生するようにしました
　たとえば、パイズリ→[666] とすると、Ｗパイズリに派生する場合には パイズリ[62] が Ｗパイズリ[62] になる
　Ｗ手コキ～Ｗぱんつコキまで用意したので一度うｐ
・スレの619でうｐしていただいたジャバウォック口上を組み込みました。ありがとうございます
・夜這いで４人同時が発生するようにした
　地の文とかはまだだー
・朝の拘束イベントあたりを整理した。ちょっと処理が遅いのは仕方ない…
・スレの605でうｐしていただいたクズノハ口上を組み込みました。
・夜這い３Ｐをシステムだけ作った。比較的低確率で発生します
　地の文とかはいずれ
・夜這い騎乗位の口上において、地の文を出力させないように出来るようにしてみた
　@SELF_KOJO_KX内に、
	IF TFLAG:13 == EVENT_NUM("夜這い騎乗位口上操作")
		IF "条件"
			TCVAR:24 = 1
		ENDIF
	ENDIF
　とすることで、"条件"を満たしている時には地の文がでません。
　具体例としては、ドライアド口上などを参考にどうぞ
・処女の人用に、夜這いでアナル騎乗位をするようにした。
　地の文は夜這い騎乗位とほぼ一緒。口上はまだないです。
・ぱふぱふ手コキを作ってみました
　こういう微妙なコマンド大好きです
・Ａ騎乗位について、台詞がないor口枷着用時に出力される汎用地の文をちょっと書いた。
　アナル騎乗位は喋る率が低いので、僅かなりとも救済
・IRCで頂いたスライム分裂パッチを組み込みました
　スライムは、妊娠した瞬間に本体と成長した娘に分裂します
　コンフィグで通常妊娠と選択性にすべきだろうか…
・スレの578＆579でうｐしていただいた口上＆喫茶店口上を組みこまさせていただきました。ありがとうございます
・スレの573でうｐしていただいたOP＆ENDの文章と、ジャバウォック口上を組みこまさせていただきました。ありがとうございます
　ENDについては、ENDING.ERBに組み込んでみました。確認おねがいします
　それにしても、ジャバウォック口上の今後が楽しみです
・褒める のおねだりでＡセックス系が弱かったので、ちょろっと追加。
　それに平行して、プライド高い＆サドの人の奉仕コマンドに対して褒めるを使用したときに、おねだりも発生するようにしました
・Ａ正常位、Ａ屈曲位、Ａ騎乗位、Ａ背面座位＆羞恥プレイ の時にはＡインサートしたままくぱぁさせる事ができるようにしました
・３Ｐはまだ出来てないけどパッチがいい加減大きいのでまとめました
・スレの549で提案された、ずれたパンツなどを直す機能を用意してみるテスト
　インサートなどをしていない状態だと、たま～になおします
・アナル正常位とかを開放しました。口上はアナルセックスとほぼ同じです。
　とりあえずは次のページのコマンドとしてますが、使わない人はコマンドフィルタで封印するのもありです。
　これに付随して、またまたコマンド番号が大幅に変わります。すいませーん
・スレの546でうｐしてもらったクズノハ口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
　発情期については、「子作りしたい季節」みたいな解釈でいいんじゃないかと
　本編にない機能なので、その辺の解釈は自由に捉えていいかと思います
　また、発情期の効果を媚薬でなく、快Ｖや欲情などＵＰに変更しました
・スレの535で提案された発情期を組み込みました。大体、40日に一度ぐらい三日続きで起きます
　効果としては暫定的に「媚薬+危険日の2倍の妊娠率」とします。
　数値的にはBASE:30==3で、CONDITION(TARGET, "発情期")でも分岐できます。
　また、CONDITION(TARGET, "危険日")は危険日or発情期とします
　そうそう。危険日とかの表示が消える事で着床を確認する方法は、発情期の時には通用しませんのでご注意を。
　（メッセージを出す関係上仕方なかった）
・スレの510でうｐしてもらったクズノハ口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
　やりたいことについては以下の仕組みで何とかなっていると思うので、確認お願いします
　TFLAGで管理するのは無理だと判断したので、以下のようにCFLAG:90～92で管理する事としました
　CFLAG:90	朝イベントの内容を記憶
　CFLAG:91	夜イベントの内容を記憶
　CFLAG:92	調教後イベントの内容を記憶
　該当するイベントを行ったキャラは、対応するフラグにTFLAG:13のところで定められたイベント番号が代入されます
　このフラグのリセットタイミングは取得しうるイベント@関数の初めで、全キャラ初期化されます
　また、FUNCTION_SQ.ERB内に@EVENT_NUM(ARGS)という、イベント名ARGSに対応した番号を返すのを設置しました
　例：[0]あなた と [5]クズノハ が朝フェライベントを起こすと、CFLAG:0:90とCFLAG:5:90に3が代入され、
　　　次の日の朝のイベントタイミングが来るまで保存される
　　　ちなみにEVENT_NUM("朝フェラ")は３となっているので、上の例だと CFLAG:0:90 == EVENT_NUM("朝フェラ") が成立する
・スレの477で報告されていたバグについて解決できたと思うのでうｐ
・夢魔側が得る経験をちょっと増やしてみるテスト
・スレでうｐしてもらったリズ・ラズ口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
　エンディングについては、終了でなく次の週に移るようにしようと思います
　エンド結果による、うまいボーナスorペナルティが思いついたら追加してもいいかも
・スレの492で報告してもらったバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの485でうｐして頂いた誤字修正ファイルを組み込みました。ありがとうございます
・スレでうｐしてもらったクズノハ口上＆ヴァンパイア口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・喫茶店のトイレで食べちゃうイベントをちょっと追加
・３Ｐの改造の途中です。完成まではもうちょっとかかりそう
　Ｗ押し倒しと３Ｐのシステムを混ぜているので、Ｗ押し倒しで不具合発生したら報告お願いします
　同時に、Ｗ～系のコマンドが発生しやすくなるように調整しました
・同時に報告してもらったバグも修正しました
・羞恥プレイの口上テンプレが間違っていたので修正しました
　とりあえず、パッチのほうには羞恥プレイの口上があるキャラのみ同梱します
・能力表示画面で３サイズ一覧を見られるようにした
　もっと良い表示方法があるとおもうんで、思いついたら是非！
・経験を積みすぎた相手の感度などを少々変更。通常の範囲では大差ないです
　快感の珠が溜まりまくっている状態の感度ＵＰをなだらかにした
　調教者と対象の技巧の差による補正をちょっと変えた
・３Ｐの仕組みを大幅に変える予定なので、その前哨戦として押し倒されていない状態のＷフェラやＷ素股、３Ｐそのものをひとまず消去
　ぶっちゃけ、死にコマンドでしたからねー
　３Ｐでやりたいプレイを募集します
・射精のシステム管理をTFLAGからTCVARに変更。

・スレの422で報告されたバグを修正しました。ありがとうございます
・～使いのMAXLVを大幅に引き上げた
　対応する経験によりＬＶに反映され、大体 1.2, 1.5, 2.0, 3.2, 4.4, …と効果が増えていきます
　明らかに効果が異常なときは意見ください。おねがいします
　種族ごとの違いは素質に記述します
　たとえば、素質に[腰使い3LV]があるキャラは、ないキャラに比べて同じ経験の時に腰使いが3LV高くなります
　周回特典で引き上げている人は、その分が自動的に追加されます
・スレの417でうｐって頂いたクズノハ口上加筆を組み込みました。ありがとうございます
　>>%CALLNAME:PLAYER%と%CALLNAME:MASTER%って区別してないよね？
　　PLAYERが助手の時に意味があります
・続・ELSEIFをSELECTCASEに変換中。
　Emueraベンチによると、ELSEIFよりも圧倒的に早い…！
・ストックが弱い気がしてきたので、MASTER使用禁止ということで精力60回復に変更
・Emuera1753でSELECTCASEが速くなったそうなので、ELSEIFいっぱいで重かった部分をSELECTCASEに変換
　結構速くなった気がします
・ストックはMASTERの使用を禁止することに
　効果も、ゲージ振り切ったらストックも回復させて、最大で精力３０回復 に変えた
・アルカナにストック追加

・羞恥プレイを選択可能にしてみるテスト
・スカートだけ脱いでいる時には、判りやすいように常に(スカートなし)を表示することにした
・スレの393でうｐられたクズノハ口上の加筆を組みこまさせていただきました。ありがとうございます
・スレの386でうｐられたドライアドの口上等加筆パッチを組み込みました。ありがとうございます
　多分問題なく動くはず…
・スレの372,383で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・スレの362で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・スレの354で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・引き続き探索改造中。相手のＬＶが見えるようにしてみました
　ゴブリンはエルトゥム森林に登場するようにしました
・スレの326で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・探索イベントの内部の書式を大改造した
　戦闘バランスは絶対おかしいので、今度見直します
・スレの316でうｐされた エルトゥム森林探索口上 を組み込みました。ありがとうございます。
　探索もバランスとかを考える時が来たのかもなー
・スレの307で聞かれた 褒めるコマンドから派生したときにだけ喋らせたい時の分岐条件 については既存のものが長かったので、
　IF TEQUIP:25
　としました。
・ぱふぱふは巨乳でなくても出来るようにしてみるテスト。貧乳はダメ。
・スレの305でうｐしていただいたクズノハ口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
　ついにENDが追加されたぞー
・続々・処理を見直して少し軽く。ひとまずこれで一区切り
・スレの297で指摘されたバグを直しました。ありがとうございます
・続・処理を見直して少し軽く。
　今回の更新でかなり軽くなったとは思いますが、キャラ数が多いと日付変更あたりでちょっと重くなると思います
　頻繁にその手の警告文が出る場合には ヘルプ→設定→環境タブ→無限ループ警告までのミリ秒 の値を1000より大きくしてみてください
　もしくは、キャラ数を減らすと目に見えて動作が軽くなると思われます
・スレの287～290で報告されたバグを修正しました。久々に助手番号が-1の時のバグをやってしまったー
・スレの276でうｐしていただいたクズノハ口上の加筆を組み込みました。ありがとうございます
・Ｗ泡踊り試験導入。バグあるかも
・恋慕＆淫乱を任意取得に変更可能にしてみました。コンフィグの43番でどうぞ
・精力が0になった場合には強制終了するのではなく、気力の減少がちょっと早くなるようにした
　同時に、攻撃力が下がり、快感以外のPALAMの変動が少なくなります
　また、精力が０だと助手と役割の交換が出来ません
・服とボディスーツの重ね着を可能にし、スカートだけ脱がすコマンド追加。
・スレの257で指摘されたバグを修正しました。ありがとうございます
・下着をパンツとブラで個別設定してみるテスト

・胡蝶の夢関連のバグ（呼び方、父親など）をなんとかしました
　すでに父親が決まっているケースについては、さかのぼることが難しすぎるので直すのは勘弁してください
・スレの249と250の口上の加筆を組み込みました
　マスターのギャグについては、苦情があまりにも目立つようになったらCFLAG使ってその部分だけ飛ばすようにでもします
　私的には、調教中のエロシーンでギャグに走っていないですし、全く問題ないと思いますね
・スレの244で指摘されたバグを修正。ありがとうございます
・スレの158で指摘されたバグを修正。LOCALの初期化が一箇所抜けてました。
・着せ替えのシステムを大改造しました。原型は殆どありません。
　フラグを変えすぎたので、服装やお気に入りを種族の初期状態に戻します。
　おかしなところがあったら報告お願いします
　ブラジャーについては、パンツに勝手についてきます＆服着てたりパンツはいてたりすると表示されません
　（あまりに表示が多いので、調教中は隠してあります）
　色々とやりやすくしたように錯覚してますが、説明書は今後気が向いたら。
　男物の服装、メガネとかアクセサリも装備できるようにしたいな…
・ＩＲＣで頂いた日常イベント、探索口上加筆を組みこまさせていただきました。ありがとうございます
・ＩＲＣで頂いた娘の名前の既存チェックを組み込みました。ありがとうございます
・夢魔になった時に素質が変化するパッチは、少々変更した後に組み込みました。
　EVENT0.ERBに置いたので、作者の157さんは一度目を通してください。お願いします。
・スレでうｐされたクズノハ口上＆マーメイド口上を組みこまさせていただきました。ありがとうございます
　胡蝶の夢などのイベントフラグが少々変わっているので、一応目を通してみてください
・スレの148さんの指摘してくださったバグを修正しました。ありがとうございます
・スレの124のクズノハ口上の改変を組み込みました
・状態異常＆変化の管理をTALENTからEQUIPへ変更。
　TEQUIPだと調教開始時に初期化されてしまうのでTEQUIPは不採用。
　たとえば、PLAYERのウルズグンの状態は STATE(PLAYER, "ウルズグン") によって確認する。
・妊娠などで使うフラグをBASEに移行した。陰毛もBASEに変更
　何かおかしいことが起きたら報告お願いします
・クズノハ召喚時に、50％で小柄体型となるようにしてみました
　せっかくのロリババァ口上ですからね
・スレで話題になっているピクシーの逆インサートですが、PLAYERがピクシーなら出来るようにしていました
　大きさ的に無理かなーとか思って消したわけですが、要望がある＆誰も困らないので戻します。
・胡蝶の夢で異常経験を得させるのを忘れてました。
・胸愛撫で乳首舐めたりするように分岐するようにしてみるテスト。コマンド分割すべきかなぁ…
・胡蝶の夢パッチを組み込みました
　矛盾や違和感が物凄い発生する恐れがあります。その辺を理解したうえでお楽しみください
・夜這いや朝のイベントでの取得経験＆珠の計算を一括で行うようにした
　幾つか処理などを変更。違和感ある場所があったら報告お願いします
・調教後夜這いの口上で開始時の汎用口上部分のクズノハの台詞が違和感あったので修正
・V.ヴィレッジャの呼び名がヴィレッジャだったのでV.をつけた
　しっくり来なかったら改名どぞー。今回は自動的には書き換えません。
・拡張バルーンをＶＡ両方使えるようにした。
　地の文とか細かいところは気が乗ったら。
・ドロレスが夢魔でなかったので、夢魔にしました。
　既に居るドロレスは、夢魔でも上位夢魔でも無いなら自動的に夢魔となります。
・スレの60、62でうｐされたクズノハ口上の加筆を組みこまさせていただきました。
　それにしてもクズノハの可愛いさは異常。そして、ロリババァは至高のロリｗ
・スレで要望あったので、TARGETがいないときにも探索に出かけられるようにしました
　一応確認はしましたが、エラーで落ちる可能性が多々あります。そうなったら報告お願いします。
・@CALL_NAMEあたりを大改造。呼び名とかに使っているSTRをCSTRに入れ替えました。
　バグを見つけた人は教えてください。お願いします。
・スレの50＆51さんの報告してくださったバグを修正。ありがとうございます
・アイテムの番号大改造。
　持っているアイテムの番号は勝手に書きかわりますが、アイテムフィルタは初期化されます。
　バグを見つけた人は教えてください。お願いします。
・甘い言葉は、一人攻略or5LVで習得するようにしました。
　ローズニルの詩集はお店に並ばないですが、探索でちらほら見つかり、やはり甘い言葉を習得できます。
　また、持っているほど甘い言葉の成功率が上がります。
・EASYモードの時のTARGETの攻撃力が減りすぎていたので修正。
・スレの43さんの報告してくださったバグを修正。ありがとうございます
・召喚画面で相性を見られるように。
・ＬＶ差のペナルティを技巧で大分緩和できるようにした
・スレの21さんの報告してくださったバグを修正しました。ありがとうございます
・夢魔だと絶頂時の精力消費がかなり少なくなるようにしました。
　夢魔なら１、上位夢魔なら２、エルダーサキュバスなら４精力の減少値が減ります。
・幾つかのフラグや内部処理を大幅変更。
・一度ビデオカメラをコマンドで選んだ相手で無いと、開始直後に助手が撮影しないことにしました
　助手のオートビデオ撮影で反発が凄いとのことなので。
・TARGETの精力減少量をちょっと少なくした＆精液を飲んだり浴びたりで精力回復。
・スレの926さんの短編スキュラ口上1013版を組み込まさせていただきました。
・精力と気力の相関関係をなくした。そして、TARGETも調教者同様精力を消費するようにしてみるテスト。
　絶頂したりすると精力が減ります。が、体力などの減少量は少なくなっています。
・Ｗ押し倒しのときの表示等をちょっと変更してみるテスト。
　情報量が多すぎて見辛い気もする…
・ロダにうｐされていた 黒サフィOP加筆修正 を組み込まさせていただきました。
　アイゼク子についてはどうしようかな…
・ロダにうｐされていたステラ口上（アナル舐め加筆）を組み込まさせていただきました。
　ハートマークなど、一部書き換えています
・前回書き換えた否定の珠の計算部分が間違えていたので修正。
・ムードの計算で抑鬱によるマイナスが酷すぎたので修正しました
・地の文や口上ちょこちょこ追加。
　クズノハの口上をもうちょい埋めたいところ。
・取得した異常経験をまとめて得るようにした。
　また、コンフィグの[30]番をONにしてあると、どの異常経験を得たかがその場で表示されます。
・スレの967さんの誤字修正ファイルを取り込みました。ありがとうございます。
　共同開発可能とのことなので、腕に覚えのある方はふるってどうぞ！
・CALLNAME.ERBをちょっと整理。次の整理でCSTRに置き換えるかも。
・従順ＬＶが高い場合に素質：反抗的がなくなるように。
・探索で得るお金をちょっと増やした。
・スレの924さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます
　それに加えて、探索での経験値や助手経験の獲得などを見直しました。
・EASYモードの内容をちょっと弄った。コンフィグの[26]でいつでも変更可能。
　精力を多めに。
　LVの差があってもなんとかなる。PLAYERのLVもあがりやすい。
　ムードが低くてもそこそこ快感を与えられる。
　恋慕になりやすい、TARGETのABLをあげやすいのは今までと一緒。
　ゲームの内容や展開、イベントにはまったく影響ありません。安心してどうぞ。
・TRACHECK.ERB大改造。SOURCEをCUPに変換する部分を扱いやすくした。
・ＬＶをあげるところの[0]と[9]が同じになっているバグを修正しました。
・スレの913さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます
・UP、DOWN、LOSEBASEをCUP、CDOWN、DOWNBASEに置き換えた。
・アクセサリの効果に取得経験値増加を追加。
・ＬＶ上昇に必要な経験値を、100,110,120,… から10,30,50,… に変更。
・素質：力持ち を追加。押し倒しから逃れる時の判定や、地の文に影響します（予定）。
・LV制度をデフォにしました。あと、LVUPに必要な経験を少々増やしました。
　これに伴い、LVが下がったりすると思います。キツい様ならアクセサリの(ry
　今までLVを使用していなかった場合には、自動的に経験値の予想値が獲得されてLVが上昇します。
　また、レベルリミッターの設定が矛盾しないように変更されます。
　現在の経験値と次のレベルに必要な経験値を全キャラ表示するようにしました。
　もしかしたら、LV制度を無くすアイテムとか用意するかも。常に全員同じレベルになっちゃう、とかそういうの。
・CVABM感覚を3以上にした場合には、対応した鈍感素質が消えるようにしました。
　既にいるキャラについては、自動的に鈍感素質が消滅したりします。
・素質：ツノ、翼or羽 を追加
・前回やっておくべきだったんですが、既にいるキャラに追加された経験を足した。
　全ての経験が初期よりも上回ってると足されないです。ご容赦を。
・イくのを堪えるようにしてみるテスト。ＬＶや欲望、上位夢魔だと堪えられる快感の上限が高まります。
　バランスはおいおい…
・細かいところを色々修正＆変更
・スレの834さんの指摘してくださった部分を修正しました。ありがとうございます。
・下の試みに連動して、召還する時に各種奉仕経験や性交挿入経験などを既に持っているようにしてみました。
　この数値がなんかおかしい、という人はスレでどうぞー
・ＶＡともに、ＶＡ経験、拡張経験、性交経験の割合で名器度が変動するようにしてみる試み。
　性交経験の割合が高いとボーナス、拡張経験の割合が高いとペナルティが発生します。
　ぶっちゃけ、普通のプレイしている限りでは相手が強くなっただけとも言う…
　コンフィグの[40]番をＯＮにしているとＶＡ総合の値で結構個人差が見られると思います。
　なお、相対値で判断しているので、どの状態だろうと挽回可能（拡張経験を増やさないで他の経験をつめば、ペナルティは減っていく）。
・精力の最大値を大分下げた。
　攻略人数50人越えとかのヘビーユーザーさん以外はそれほど凄い差は無いはずです。
　全然勝てないのなら、アクセサリの出番ですね。
・好感度由来の実行値補正の上限を設けた
　また、100万とかある場合には10万に下げることも出来るようにしてみるテスト。
・ちょっとバグを報告されたので、取り急ぎパッチ。
・ＩＲＣで頂いた、レベルリミッターのストック保存パッチを組み込みました。ありがとうございます
・逆バイブのテキストをちょっと書いた。多分また書き直します。
・好感度の高すぎる問題はどうしましょうねー。
　上がり過ぎるのをちょっと防いでみるテスト。
・逆バイブと逆Ａバイブを試作してみました。
　テキストや細かいところは全然です。女主人プレイは妄想がノりづらい…
・スレの738さんの製作されたアクセサリのオーダーメイドパッチを組み込みました。
　また、アビリティ選択中の暫定価格などを表示するようにさせていただきました。
・PLAYER側の快感の判定に感度を組み込むテスト。
　オトコの場合は今まで通りかなり高いです。皆さんご存知のとおり調教するまでもなく気持ち良いということで。
　オトコ以外の場合は今後バランス見る感じで。
　MASTERの初期設定画面で幾つかの経験や素質を決定するようにしました。
　いっそ、Ｖ感覚とかはなくして、Ｖ敏感と淫壷、それとＶ経験のみで行こうかと思ったり。
・久々にコマンド選択番号がずれます。直接入力の人は押し間違いに注意してください。
・スレの708さんの指摘してくださったバグを修正しました。ありがとうございます
・前回消し忘れたコンフィグでのオートロギンをフラグ含めて消しました。
　同時にGLOBALデータの方もそれにあわせます。
・助手への指示をSHOP画面でも表示するようにしました
　二行使うのはもったいないかも？
・助手に指示を与えることが出来るようにしてみました。[109]の助手変更画面で[200]で切り替えて設定してみてください。
　今までは非表示でしたが、助手をやらせたターン数とかそういうので助手LVが既に取得されています
　で、その助手ＬＶの数までの指示を与えることが出来ます。
　開始時にアイテム使わせたり、適度にアルカナを使ったりします。
　とりあえず最低限しか作ってないので、今後も改造する予定。
　おそらくバグがあるはずなので、見つけた方はお願いします
・スレの693さんの指摘もあったので、新たなクリアキャラがいなくても引継ぎができるようにしました。
　周回辺りのシステムをもうちょい弄るのもいいなー
・指挿入れorインサート中の絶頂後に、指ちゅぱイベントが起きるようにしてみました
　一度起きると、その調教中ではあまり起きなくなります
・既に得たLVの反発刻印を、再び得るようにした
・スレの651さんのうｐってくださった誤字修正パッチを組み込みました。ありがとうございます。
・セーブデータにメモをつけることができるようにしました。SHOP画面の[170]です。
　MASTERの名前を変えたりするのなら、それを入れておくと良いかもしれません。
　また、セーブした時に記述して欲しいデータ（現在は週回数、所持金など）を募集中です。
・スレの636さんの指摘してくださったバグを修正しました。ありがとうございます
　以前自慰中毒をTEQUIP:3で管理するようにした時に変更しそこねてました。申し訳ない。
　FLAG:667はデバッグの時に息子しか生まれないようにするためのものでした。消しておきます。
・ついでに、排卵誘発剤をPLAYERも飲めるようにしてみました。
・スレの619さんの加筆されたクズノハ口上をチェックした後に組みこまさせていただきました。
　何箇所か変更した部分があるので、問題がありましたら指摘してください。
　私もロリババァは大好きです！ｗ
・売却額の上昇を少し穏やかにした。
・スレの598,606でえこぱさんがうｐられたパッチを組みこまさせていただきました。
・IRCでAnnexFireさんに頂いた探索場所：アンショス海を追加しました。
・触手で妊娠するようにしてみるテスト。妊娠システムのコンフィグで、だれでも対象を孕ませ可能 にしていると発生します。
　とはいっても、別に触手が産まれたりはしません。素質：旧支配者の名残 を持っているだけです。
　また、触手＝あなた なら産まれるのは当然あなたの子供です。
・触手挿入など選択後に、触手ピストン（もっと良い名前募集中）を選べるようにした。
・ＩＲＣでリクエストがあったので、しばらく触手周りのシステムを強化する予定。触手とMASTERが協力して攻めるとかね。
　なんか迸るものがあったらどうぞ。
・召喚の天才をちょっと強くしてみるテスト。
・ミミックのレベルの問題を直しました。
　それにしても…ミミックは夢魔の素質持ってないんだよなぁ、そういえば。
・細かいバグを幾つか修正
・喫茶店でそれぞれのキャラの勤務態度（許可するエロいことのレベル）を指示できるようにしてみるテスト。
　ぶっちゃけ、制限すると見られるイベントが減ります。
・スレの523さんの指摘してくれたアフターピルのバグを修正しました。
・スレの514、519、520さんの指摘してくださったバグなどを修正しました。ありがとうございます
　夜這い朝駆けでは童貞を奪わないことにしました。
・塩水風呂の痛みをかなり減らしました。
・スレの485さんが案を書いてくれたんで、がんばってお冷こぼすイベント書いて見ました。
　トイレでぶつかるイベントも書くかも？期待しないで待ってください。
　条件は奉仕精神３以上＆精液中毒３以上。発生頻度は低めです。
　キャラごとにどこまでエロいこと許すかの設定とかも必要なのかなぁ。
・スレの492、493さんの指摘してくださったバグを修正。ありがとうございます。
・子供の名前の酷いバグ修正
・アナライズで敏感具合と攻撃力を見られるようにしてみた。
・鎮静剤を、射精ゲージの最大値＋1万とかにしました。
・射精量の判定をちょっと厳しく。大量射精ばっかではなくなるはずです。
・射精絶頂するような刺激を受けたかどうかをTFLAG:3で記録するテスト。
　TFLAG:3 == 0 の時にはゲージ最大値の2倍以上ないと射精絶頂しないようになります。
　具体的には、オトコの場合にはキス等ペニスに刺激のないコマンドでは射精しにくくなってます。
・名前の表記をSAVESTRからNAMEとCALLNAMEに戻しました。変な場所があったら指摘お願いします。
　いつもどおり勝手に値が書き換わります。変更したい場合は[777]でどうぞ。
　ちなみに、地の文などは殆どCALLNAMEです。
　リズ・ラズについては名前も呼び名もリズ・ラズとし、あだ名をリズにしました。
　SAVESTRは1～10を喫茶店の店名で使用します
・MASTERのレベルを設定した時の初期レベルに、攻略人数なども考慮してみました。
　コンフィグでレベルONにしてみたけど低すぎた、という人は試してみるのもアリかもしれません。
・娘と息子の体力気力を、種族の基本体力or親の体力の高い方を見るようにしました。
　孫以降で体力が低くなりすぎるのを抑えます。
　現在いるキャラについても、低い場合には自動的に高い方へ修正します。
・相性部分のミスを修正。
・アイテムで"ピルシート"（避妊薬）を作ってみました。家族計画のお供にどうぞ。
　一回使うと、10日分です。お金に余裕があるなら一気に増やしておく手も。
　性転換すると売却します。
・普通の入浴剤の中身をランダムに変更。
・EVENT_SHOOT.ERBの射精ゲージ増加の計算を倍々ゲームではなくしました。プレイによっては100倍越してましたからね。
　２倍までは今までと一緒ですが、それ以上の場合にはかなり緩やかになります。
　具体的には（４、８、16、32、64、…）倍→（３、４、５、６，７、…）倍 という感じ。
・スレの389さんの指摘してくださったバグを修正。ありがとうございます
・素質表示の部分をちょっと速くした。つもり。
・素質：～に弱い を194番のビット管理にした。
・素質：しっぽ 設定。素質番号は128で、値によって種類が分かれます。動物耳と連動。
　とはいえ、どの尻尾かは内部データなので素質一覧では一律[しっぽ]です。
・サロメの口上は371さんの了解を得たので、心置きなく371_1（CFLAG:209 == 2）のものを廃止して、371_2を371版とすることに。
・お風呂で入浴剤を使えるようにしてみるテスト。ムードにちょっとだけボーナスがあります。
　ローション、媚薬、魔法瓶の精液*20で、トッピングが選べます。
・IRCで頂いた娘関連のパッチを組み込んだりしました
・相性の補正が大きすぎる気がしたので、少しなだらかに。
・Ｗ押し倒し中に、Ｗ奉仕行動を起こしやすくしました
　具体的には、フェラチオ→[666]で交代→フェラチオでＷフェラチオ。
　顔面騎乗＋騎乗位も起き易く。
・スレの257さんのうｐされた誤字修正を組みこまさせていただきました。ありがとうございます
・周回ボーナスで、"次の週に連れて行くキャラを増やす（一人につき５Ｐ）"を追加してみるテスト。
　バグがあったら報告お願いします
・MASTERのＬＶを上がりやすくしてみた。調教で絶頂させたり満足させるだけでも、わずかとはいえ経験値が発生します。
・気力0でも調教後のプレイが発生するように戻した。
　体力500未満や、性欲満足で起きないのはそのまま
・コンフィグの召喚事故の項目に、"ユニークキャラだろうが召喚事故を起こす"を追加
　小柄で貧乳なストゥーナや処女のメローナ等が現れる可能性もあるので、非推奨です
　ちなみに、召喚の天災だと問答無用で毎回事故がおきます
・バイブなど、幾つかの選択肢のあるコマンドに[100] 戻る を追加した。
・調教フィルタに[8]初インサートフィルタを追加。
　Ｖインサートの時には処女、Ａインサートの時にはＡ性交経験無し 等を条件として本当に実行するかを確認できます。
・アクセサリにＬＶの概念と思考砥ぎの石追加。思考砥ぎの石は探索でもたまーに手に入る。
・白いドロップでＶＡ損傷とお漏らし癖を治せるようにしました。
　お漏らし癖については、ドロップ使用後に５０回ほどお漏らしをさせると再び得ます。
・レベルを上げられるようにしてみたり
　この変更については、高確率で仕様を変えていくと思います。バックアップ必須。
・アクセサリを安くした。また、装飾品の特色をセットするテスト。
・コンフィグの[41]番に"ＳＨＯＰ画面の２列表示"を用意しました。縦長で困っている方はどうぞ。
　ただし、アクセサリショップやSAVE＆LOADの前後で１列表示となったりします。
・スレの152で提案された「アルカナを使えるキャラが複数の時には選択可能」を採用しました。
　使えるキャラが一人の時には、その人が自動的に魔法を使います。
・スレの206の指摘してくださったバグを修正。ありがとうございます
・スレの203の指摘してくださったバグを修正。ありがとうございます
・欲情のSOURCEが増加するところが、誤って液体増加のSOURCEとなっている場所を修正しました
・奉仕快楽や嗜虐快楽が発生した時の欲情増加の値を整備しました
・幾つかの関数を整備しました
・アプサラスの口上（女主人、ふたなり対応版）を移植しました。
・アソコ愛撫でＶ経験が入るバグを修正。
・アソコ愛撫のテキストを一応用意。口上の調整とかはいずれ。
・喫茶店で収入が入るようにしてみた。毎週のお小遣いのタイミングでGetします。
・小柄な人に普通のバイブを使用すると苦痛が凄かったので、その辺を弄りました。
　太いバイブでは、やはり苦痛が凄いままです。
・キャラ召喚時の入力番号を[キャラ番号+100]にしました。
・刻印取得の口上を喋らないキャラの対策をしました。
　何も喋らない場合は通常のコマンド口上を喋る。
・アソコ愛撫と指挿入れを分割しました。二つの境界は、指を入れるかどうかです。
・@CHOSECOM(Train番号)を、調教中に選んだコマンドの回数の記録として使用することにした。CFLAG:700～709を使用。
　Ｗ押し倒しの時には、ASSIの分も記録されます。
　口上で、CHOSECOM(6) == 0 を条件とすると、"まだキスをしていない"という分岐として機能します。
　また、CFLAG:710～719で選択したことのあるコマンドを記録します。こっちは@FIRSTCOM(Train番号)。
・スレの123さんの報告してくださったバグを修正。ありがとうございます。
・MASTERの処女を奪ったキャラに 素質：初めての人 をつけるのを忘れていたので追加。
・最近わずらわしく感じてたので、キャラの能力表示画面で助手とかに指定できる機能を一時封印。
・スレの104さんの報告してくださったバグを修正。ありがとうございます。
・COM_ORDER辺りの書式を刷新しました。少しは見やすいか？
・スレの79さんの呟きをどうにかしました。おかしなことが起きないといいなー
・自慰コマンドで、どこで自慰するかを感覚重視にしました＆セックス系コマンドのときにも自慰したりするようにしました。
　バイブ＆Ａバイブでも２穴自慰をするとは限りません。
・シックスナインになりやす過ぎるので、シックスナインの体勢になる組み合わせを
　（クンニorフェラする）×（フェラチオorクンニさせる）
　のみに戻しました。直接選択も出来ますしね。
　シックスナイン体勢を維持してバイブとかが選択できるのはそのままです。
・スレの39さんの報告してくださったバグを修正。ありがとうございます。
　アナル正常位とかも直接選択できるようにしようかなぁ…。
・インサートのSOURCEの基本部分を分割してみるテスト。
・コマンドによる射精ゲージ増加量の計算で物凄い書き間違いがあったのを直しました。
　具体的には、インサート系のコマンドの威力が（多分）ＵＰします。
・コマンドフィルタで隠す以外に禁止もできるようにしました。
・刻印取得のタイミングを口上の前にも設けた。ついでに色も変えてみるテスト。
　この時、取得した刻印が3LVならば刻印取得の口上を調教口上のかわりに喋る。
・スレの28さんの指摘してくださったバグを修正。インサート不可能な場合を失念してました。
・ＶＡ損傷時には、挿入すると苦痛や恐怖などが大量に発生するように。
・MASTERの性別設定時に、童貞かどうかを選べるようにしました。
　また、筆おろしの相手には 素質：初めての人 がついて、射精ゲージ増加量が増えます。
・スレの19さんご要望の童貞フィルタを作成しました。コンフィグ[5]番の調教フィルタの[7]番でどうぞ。
　PLAYERが童貞だと、膣に挿入するコマンドが実行できなくなります。
　Ａインサートは可能にしてあります。
・挿入系の数値の一括化の試み進行中。
・小柄体系の夢魔にインサートした時などに苦痛が多めに発生するのを緩和。
・拡張プレイのサド強化とバグ修正など
・バイブコマンドの痛みのデータで酷いミスがあったので修正
　それに応じて、ＶＡ拡張LV関係のものを全体的に整理しました。
・ＶＡ拡張LV等を整備してみました。今までＶ経験とＶ拡張経験の組み合わせとかでみていたものが、ABLの形になってます。
　今までの定石では巧くいかないかもしれないので注意してください。
　拡張LVを上げ過ぎると、インサートで得る快楽が減る可能性があります。
　また、拡張LVよりも著しく大きいものを挿入したりすると、良くないことが起きるかもしれません。
　非推奨ですが、コンフィグの[40]番で内部データを見ることが出来ます。
・アナライズの項目に”優位度”を追加しました。
　%SAVESTR:MASTER%と%SAVESTR:TARGET%のSEX系コマンドの技量比。50以上ならば%SAVESTR:MASTER%が優勢です。
　あまり参考にはならない数値です。
・スレの981さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます
・シックスナインの仕様を変更してみるテスト。
　直接選択やクンニ→フェラ等で、[シックスナイン中]となる。この時にシックスナイン終了を選択すると、体勢を元に戻せる。
　シックスナイン体勢は、その状態で可能そうなコマンドを選び続ける限り解除されない。
　たとえば、アソコ愛撫やローター等の下半身を責めるコマンドや、くぱぁさせるを選んでも解除されない。
　また、手コキなどの奉仕コマンドでも当然続行する。
　それぞれの最後に選んだ行動はTEQUIP:69で記憶され、＜シックスナイン中＞と表示された時にアクティブでない方の行動がSOURCE、射精ゲージ増加、経験増加に反映される。
　ただし、バイブを選択したあとは自動的にアソコ愛撫を行うように変更されたりもする。
　まだまだ色々足りないので、暇を見て埋めていけると良いなー。バグもあるだろうし。
・スレの975さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます
・スレの960、969さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます
・スレの956さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます
・レベルリミッター使用時の、次のLVへの必要経験値の表示を直しました。
・自慰を選択すると、手加減を終了するようにしました。
・@SOURCE_COM{番号}を大幅に変更しました。PLAYERの人には恩恵は無いです…
・スレの924、929さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます
・スレの913さんの主人夢魔化パッチを組みこまさせていただきました。
　なお、FLAG:670,FLAG:671はそれぞれFLAG:226,FLAG:227とし、異常経験のCFLAGはCFLAG:16を用いることとしました。
　セーブデータについてはオリジナルの主人夢魔化パッチを使用したものを続けて使用できるはずです。
・お気に入りを設定できるようにしてみました。受ける快楽がかなり上昇します。SHOPの[131]でどうぞ。
　設定を変更すると、一週間変更できなくなります。
　人数制限をつけようかとも思いましたが、愛に限りはないということで…
・SHOP[108]で、助手を相手できるようにしました。わざわざ変更するのがめんどい方向けです。
・スレで指摘された、エンジェルのセックス時の大量射精部分の口上のバグを何とかしました。ありがとうございます
・幾つかバグを修正。危険日の色変換時のズレも直っている…はず。
　ズレが気になる方は、描画インターフェースをGRAPHICSからWINAPIに変更するのも手です。
・日常イベントでAをTARGETのように使うのを廃止しました。
　きっとバグがあるので、気づいた方はご報告お願いします。
・@PICKUP関数など、FUNCTION_SQにある関数を整備しました。
・そのターンの総絶頂数が４以上なら、素質：快感の否定 が消えるようにした
・スレの799さんの指摘してくださったバグを多分修正。ありがとうございます
・甘い言葉に、全部のキャラには対応してないが、汎用口上をつけた。もうちょっとパターンを増やしたい
・@INPUT_SELECT_2 とかを@INPUT_SELECT, ARG に変更した。入力後の分岐も、IF R == 0 からIF RESULT == 0 に変更。
・調教後のイベントが、MASTERと絡む→自慰→助手(相性150以上)と絡む と連続して起き得る様に戻しました。
　ただし、それぞれの発生条件を見るので、体力気力や欲望の値にかなり左右されます
　苦痛快楽や苦痛の珠も発生するように戻しました。が、以前の判定だと得すぎたので、かなり珠の量などを制限しています。
　また、助手は珠を得ません。
・スレの752さんの指摘してくださったバグを修正。Pの初期化の場所が遅かったみたいです
・危険日、安全日でも 黒いドロップ が使えるようにしました
・パイズリフェラ好きな人がいるようなので、パイズリフェラがパイズリ⇔フェラの両方向で起きるようにした。
　また、巨乳でないと出来なくしていたが、貧乳でないなら出来るように戻した。ファンタジーですしね。
・ドライアドの羽の件は、キャラ番号の書き間違えでした。
　羽やしっぽを素質管理するのも良いかも。
・調教後のSELFイベントのERBファイルを整理しました。
　…が、汎用性と直感的なわかりやすさは両立しづらいですね。
・スレの728さんのネタを頂きました。とりあえずザーッと書いたけど、明らかに未完成です。
・スレの712さんの指摘してくださったバグを直しました。ありがとうございます。
　どうやら、調教終了後のTARGETとASSIの絡みの部分の妊娠判定でPLAYER = ASSIとなったのが直っていなかったようです。
・スレの696さんの書かれた夜這い部分の汎用テキストを移植させていただきました。ありがとうございます
・服の汚れを大体整備しました
・安全日を設けた。大体10日周期で、危-危-安-安-安-普-普-普-安-危　って感じです。
　安全日は確率10分の一、危険日は５倍です。
・各種フィルタのところに"１行４列表示"を用意しました。横幅を増やすかフォントを小さくしてどうぞ。
・個別コマンドフィルタを、"実行禁止"から"表示しない"事に変更しました。番号直打ちで選択できます。
　調教中に、表示コマンド反転[350]で隠しているコマンドを表示できます。
　コマンドが多くて縦長で困った時にでもどうぞ。
・シックスナインがあまりに喋らないので、台詞がない場合には対応しそうなコマンドの台詞を喋らせることにした。
　例：フェラチオ選択でシックスナイン→シックスナインの口上があるならそれ、ないならフェラチオの口上を喋る
・個別調教フィルタの範囲を広げました。
・キャラごとの調教コマンド拒否ができるようにしました。
　それぞれの口上の調教メッセージ部分などで　DITEMTYPE:TARGET:SELECTCOM = 1　とすることでＯＮになります。
　とりあえず調教開始時の@EVENTTRAINでリセットさせることにします。
　例：クララに口枷→はずしてくる→調教終了時まで口枷選択不可
・押し倒し＆Ａインサート中にＡ騎乗位選択で、Ａワイルドスウィングが起きたりするようにした。
・PLAYERが恍惚の時にTARGETの気力が０だと、恍惚状態を解除するようにした。
・TARGETの射精で超大量射精が起きるようにした。また、性欲の充足に射精もカウントするように。
・DOTRAINなんて便利なものがあったとは…
・バイブなどの表示がおかしくなっているバグを修正
・スレの648さんの指摘してくださったミスを直しました。ありがとうございます。
　どうやら、NOWEXの初期化のタイミングを逸していたみたいです。
・アクセサリの効果をMASTERの素質（500番台を使用）を用いて記録することにしました。
　アクセサリの効果の有無を調べるには、対応する素質を見ることになります。
・スレの631さんに指摘していただいたコマンド名変更のバグを修正しました。ファイルのうｐありがとうございます。助かりました
　スレの637で7-153 ◆kAesEeg6FEさんがおっしゃられてるとおりでした。どうも、アクセサリの判定の場所でCOUNT:1を使っているのを失念していたようです。
・召喚画面で上位夢魔とかのデータも見られるようにしてみました。３サイズも見られるけど、これはないほうが良いかも…
　ちなみに、紹介文は上位夢魔にまでは対応してないです。
・妊娠パッチを少々変更。パッチＯＮの時の避妊モードをなくしました。
・自動喘ぎの判定変更。
　自動喘ぎが用意されていて、口上ファイルにその部分の口上がツリーごと存在しない場合に限り、自動喘ぎを喋ります
　たとえば、クララの口上には屈曲位のツリーが存在しないので、コンフィグの[22]番をONにしていると、汎用喘ぎが出力される。
　しかし、後背位については口上自体はかかれていないがEVENT_K46.ERBにツリーが存在するので汎用喘ぎは出力されない。
　また、部分的に汎用喘ぎを使いたい場合には、口上ファイル内でRETURN 0 で締めればよい。
　褒める口上の成功失敗の反応部分は汎用口上とみなしていますので、口上ファイルの方で記述すると、喋らなくなります。

・スレの583さんのうｐされた 褒める完成版 を移植させていただきました。
　システムが違うので、少々アレンジされていますが、ほぼ同じ挙動をします。
　口上については@KOJO_MESSAGE_BEFORE_COMで前口上とPLAYERの台詞を飛ばすことが他のコマンド同様可能です。
　口上の書き方自体は、口上テンプレのSELECTCOM == 24を参考にしてください。
・野外プレイの口上テンプレとERBファイル内書式を少々変更。エンジェルとルシフェルのイベントがおかしくなっていたのを修正。
・野外移動時に靴を履かせたり、室内では靴を脱ぐように設定できるようにしました。
　室内で靴を履いていることに違和感ある方はコンフィグ[113]の着せ替え設定[2]の[2]でどうぞ。
　野外でお気に入りを履くようにすると、移動時に靴を履いていないとお気に入りに登録してある靴を履かせます。
　また、このコンフィグの効果で室内で脱いだあとにもう一度履かせると、室内でも履いたままになります。
　例）調教開始→靴を自動的に脱ぐ→着せ替えで靴を履かせる→野外プレイ選択や調教終了等までは履いたまま
・性欲と精液中毒ゲージの2倍量を与えると大満足になってボーナスが増えるようにした。
・汚れについて大幅変更。たとえば、Ｐ汚れはＰ自体に触れないと付かない。
　汚れの移動については、@STAIN_EQ, ARG:0, ARG:1, ARG:2, ARG:3 を使用する。
　CALL STAIN_EQ, A, B, C, Dは下の二行と同じ。
　STAIN:A:C |= STAIN:B:D
　STAIN:B:D |= STAIN:A:C
　また、@STAIN_CALC(ARG:4, ARG:5, ARG:6, ARG:7) で上に上げたような汚れの移動するルールを定める。
　汚れを追加する時には @STAIN_ADD, ARG:0, ARG:1, ARG:2 を用いる。
　CALL STAIN_ADD, ARG:0, ARG:1, ARG:2 は、STAIN:(ARG:0):(ARG:1) |= ARG:2 とほぼ同じ。
　服についても汚れを表現するようにしてみたり。今のところパンツとかのみで、汚れは精液汚れと蒸れとか濡れとかのみ。
　テキストは仕様が固まったあとで同期させる予定。
・コンフィグ[113]の着せ替え設定[2]の[4]で自動脱ぎのON/OFFが出来るようにした
・喫茶店のイベントの表示/非表示を変更できるようにしました。SHOP画面[160]の 喫茶店の準備 の[98]で表示/非表示を変更できます
・性欲と精液中毒充足の判定を表示してみた。満たすと、取得する珠の量にボーナス。また、調教後の満足台詞にも関係してます。
　表示に関してはもうちょい洗練したい。体力気力ゲージの右に配置した方が見やすいかなぁ？
・全@COM_ABLE_{COM}に
　SIF COMABLE_DEF(COM)
	RETURN 0
　を加えた。@COMABLE_DEF(ARG)では、押し倒しや触手召喚など範囲の広い条件の一斉管理をおこなう。
・口上でPLAYERを焦らしている表現の時に、焦らすフラグをONにしてみました。
・IRCでDaughterさんが、コンフィグをセーブデータ間を乗り越えて保存するパッチを作ってくださいました
　コンフィグ画面の[200]でセーブした後、[300]で読み込んでください
　あと、私が直しきれてないバグも修正してもらったり。ありがとうございます
・@SAVE_TEMPと@LOAD_TEMPを、@SAVE_TEMP, ARGと@LOAD_TEMP() に変更した。使い方は、今までは
	T = A
	CALL SAVE_TEMP
	T = B
	CALL SAVE_TEMP
	@何らかの関数とか
	CALL LOAD_TEMP
	B = T
	CALL LOAD_TEMP
	A = T
　だったが、これからは
	CALL SAVE_TEMP, A
	CALL SAVE_TEMP, B
	@何らかの関数とか
	B = LOAD_TEMP()
	A = LOAD_TEMP()
　となる。できることは今までと同じだが、使う行数が減るのがいいところ
・召喚時に体力気力、能力などを見られるようにしました。
・通常の能力表示で、体力、気力、精力の最大値を見られるようにしました。
・スレの443（7-153 ◆kAesEeg6FE）さんの指摘してくださったバグを修正しました。ラミアの身長のバグは酷いｗ！
・てかげんを少々変更。焦らしすぎたりすると、手加減を失敗してイかせてしまうようになりました（技巧が高いとあまり起きない）。
　また、手加減中は快感を半分にしました。
・スレの432=417さんの報告してくださったバグを直しました（ついでに、ＬＶＵＰ部分をちょっと変更）。ありがとうございます
・スレの419さんのうｐしてくださった口上修正を組み込みました。ありがとうございます
・スレの417さんの報告してくださったバグを直しました。ありがとうございます
・サキュバス口上のハートマークなど、コンフィグを少々整頓。
・スレで報告されたレベルリミッターのバグと、サフィの運命改ざんのバグを修正しました。
・子供が調教可能になるかどうかの判定を前回変更したところ、おかしくなっていた部分を修正しました。
　これで、子離れするイベントでキャラ人数が99人以下なら確実に調教可能になる…はず。
・絶頂の地の文をちょっと追加。もうちょい明らかな違いを出したい。
・二回目以降の絶頂時にも、低確率で喋るようにしました。絶頂の度合いが高いと喋る確率が上がります。
　書き方は、口上テンプレの初回絶頂台詞のところにELSEで付け加えてください。
;-------------------------------------------------
;初めてC絶頂 CFLAG275
;-------------------------------------------------
IF F & 1
	IF CFLAG:275 == 0
		;反発刻印Lv3
		IF MARK:3 == 3
			PRINTFORMW 
		;それ以外
		ELSE
			PRINTFORMW 
		ENDIF
		CFLAG:275 = 1
	ELSE
		PRINTFORMW 二回目からはここを喋る
	ENDIF
ENDIF
・喫茶店のイベントを仮解放してみます。SHOP画面で[160]でお楽しみ(？)ください。
　一つの店舗を運営するためには、（恋慕or従順が高い + オンナ + 反発刻印無し）を満たすキャラが４人と店の設置に＄10万必要です。
　内容としては、日常イベントの延長です。経営ＳＬＧ化したりはしないし、収入も殆ど増えないと思います。
　いまのところ、経験や珠も増えません。今後変化が出る可能性は高いです。
　現状、完全作りかけです。イベント数が足りてないし、マーメイドなどの処遇も決まってません。
　というわけで、イベントやネタは随時募集中です、閃いたらお願いします。
・IRCでDaughterさんが、娘の胸の大きさが成長するパッチを作ってくださいました。ありがとうございます
・スレの258==326さんがうｐしてくださった口上の修正パッチを使わせていただきました。ありがとうございます
・ぱふぱふを巨乳専用に変更。ちょっとだけ台詞追加。
・IRCでDaughterさんが改造された”レベルリミッターにLV制限を追加”と”アイテムフィルター”を移植させていただきました。ありがとうございます
・実験的に、射精量の基準に1万（変数はEJAC:PLAYERを使用）を用い、消費精力の基準に射精ゲージを用いるようにした。
　具体的には、射精ゲージがLV等で伸びると、射精した量の割には精力を使いません。
　　例：射精ゲージが2万なら、当然、2万以上になるまでは射精しません。
　　で、射精した時の値が2万とすると、精力は射精ゲージ一本使用の時の値（２）消費し、量は1万が基準なので、大量射精となります。
　同時に、LV制度を使用している時には、精力が少し少なくなります
・ＩＲＣで指摘していただいたバグを修正
・ノーマルモードで目標金額をクリアしても、SHOP画面で[500]を選ばない限りはエンディングとならないようにしました。
・コンフィグの素質整頓がONの時に、性別の[オンナ]は表記しないことにしました。[処女]などの時には表記します。
・妊娠判定の数値をCFLAG:471からBASE:31にしました。
・スレの224さんのうｐしてくださった口上修正を組み込みました。ありがとうございます
・日常イベントのイベント発生率を調整しました。
・妊娠しているキャラに中出しすると、子供にボーナスついたり、成長が早くなったりするようにしました
・娘と息子は(精液経験/100 + MASTERをイかせた回数/50)依存でＬＶが上がるようにしてみました。とりあえず、MAXは15LV。
・IRCでDaughterさんが黒サフィの 運命改ざん を追加してくださいました。カッコイイ！！
・リングギャグしても喋ってくれないと物足りないなー、ということで、汎用地の文をイラマチオの時に追加。
　基本的なコマンドについても、やる気と相談して追加していきたいなー。
・能力を見ている画面で[110]でTARGETに、[109]で助手に設定できるようにしました。
・能力の表示、助手変更、調教対象変更のページをSHOP画面に戻らずに行き来できるようにしました
・スレの125さんが指摘してくださったミスを修正しました。ありがとうございます
・オモチャになっちゃえ を修正。
・ｎ重絶頂で、絶頂数がｎ倍されないようにしました。対応した珠は、今までと同じだけ入手します。
・羞恥快楽経験を新たに設定。恥じらい持ちの方が多めに得ます。大体の増加量がつかめ次第、システムに組み込みます。
・調教自慰経験を無くしました。
・ＩＲＣで頂いたヴィレッジャ日常口上などを追加しました。ありがとうございます
・押し倒し騎乗位2回目以降に、強気だったりするとワイルドスィングが発生するようにしました。口上は騎乗位と同じです。
・幾つかのTFLAG（射精、噴乳、放尿、排泄、そのターンの絶頂数等）をEXに変換しました。
・ルヴィッサ口上を無印から移植させていただきました。
・口上で使える、PLAYERに対する"てかげん"を設定。通常と同じように、TEQUIP:31を使用する。
　使いたい時には、TEQUIP:PLAYER:31 = 2 を追記する。
　毎ターンの射精判定の直前にTEQUIP:PLAYER:31 は１以上ならば-1されていき、0でない場合にはイけない仕組み。
・習得の珠を10万（魔法使いなら1万）使ってアルカナを覚えることができるようにしてみた。
　魔法使いで無いと、大体３割ちょっと消費が多くなります。
・各種感覚と技巧等の効果を、対応した珠の数に応じて上昇させることにしました。
　今回は実験的な試みなので、5000個につき１％ほどの、わずかな変化です。
・幾つかのCFLAGをBASEに変更したりしました。
・アクセサリの付加効果を幾つか増やしました。興味のある方は、アクセサリセット画面の[99]で確認どうぞ。
・スレの21さんのうｐしてくださったインプ口上の誤字修正を組みこまさせていただきました。ありがとうございます。
・反発刻印がある状態だと、屈服刻印を取得しづらくしました。
・浣腸＆排泄で何故かSOURCEが全然増えない作りになっていたので、かなり分かりやすく上昇するようにしました。
・素質:強気 持ちのキャラは、騎乗位、手コキ、脚コキ、押し倒し等を選択しやすいようにしました。
・SOURCEなどの上昇を幾つか見直しました。
　アイマスクや拘束などで屈服が上がりやすくなったり、恭順が上がりにくくなったりもします（マゾ度が高いと、その限りではない）
・ムードについて軽く改造
・スレの989迄でうｐされたバグ修正パッチを適用しました。ありがとうございます
・長いこと相手していないキャラをSHOP画面でたま～にお知らせするようにしてみました。たまには構ってあげてください…ｗ
・スレの917でうｐされた修正パッチを組みこまさせていただきました。
　1.構文の死亡分岐のため子育て中の妊娠が発生しない不具合の修正
　2.妊娠イベントの発生優先度の変更
　3.上記二点の変更に伴い未使用フラグCFLAG:483を妊娠潜伏期間カウンタ
　＆子育て中妊娠時のフラグ一時保管用として使用するようにした
・スレの913でうｐされた"褒める"コマンドの修正を適用させていただきました。
・経験値の獲得計算がちょっと間違っていたので修正。
・コンフィグ[37]番で、MASTER以外のＬＶも表示できるようにしてみました。
　ＬＶの差が10あると、与える快感が半分とかになりますが、これでも前verよりは楽ですねｗ
・ＬＶ制ＯＮの時の上位夢魔の絶頂に必要なPALAMを1万に戻し、得る快感自体を彼我のＬＶ差で上下するようにした。
　難易度的には楽になっているはずです。
・逆レイプ、逆アナルの実行条件に サドっ気３LVorサド を追加しました。
・アナルセックスの地の文やシステムをちょっと変更しました。
　Ｖセックスインサート→アナルセックス とした時には、体位がＶセックスのものとなり、アナルセックス（体位）と表示されます。
　たとえば、背面座位インサート→アナルセックスなら、アナルセックス（背面座位）となり、ＢＣ快感も発生します。
　アナルセックスを挿入していない時に選択すると、後背位アナルセックスとなるのは今まで通りです。
　また、アナルインサート状態→アナルセックス の場合には体位を保ちます。
・難易度表示がおかしくなっていたのを修正
・助手がロギンを自動的に使うように指示できるようにしました。コンフィグの[40]番でどうぞ。
　他のアルカナや、ローションなどのアイテム、コマンドについても無理ない範囲で自動的に動くようにするのも良いかも？
・スレの842さんが更新した”褒める”コマンドを移植させていただきました。
　高慢+サドの方々は、恋慕とかでない限り、ＳＭ→褒める で痛がる描写どころかPLAYERに逆ＳＭ仕掛けてきそう、とか思ったり…ｗ
・レズっ気だけあれば十分だと思ったので、レズ中毒をなくしました。代わりに、家事全般 みたいな技能を追加する予定。
・否定の珠が０個の時には表示しないようにしました。一行節約。
・前のverのエストを変更した方の素質、経験などに直す様にしました。
・エストをeraSQNのシステムに変更。それに伴い、一人だけゲームが違った素質や経験なども大幅に変更しました。
　難易度はいまだに高いですが、以前からすれば雲泥の差だと思われます。
・ＣＶＡ感覚によって自慰の場所を変えるようにしてみました。
　優先順位はシャワー＞ＶＡバイブ＞胸＞好きな部位(Ｃ＞Ｖ＞Ａ)で、Ａ自慰をさせるにはＡ感覚が３以上である必要があります
・媚薬使用時の好感度上昇を少なくした。
・ルヴィッサの体力気力を1500/1000にしました。成長率は高いです。
　上位夢魔を素質：魔王の欠片 にしました(体力０でも消えません)。具体的な効果は今後つめていきます。
・娘の呼称をスレ6の264さんが直してくださいました
・スレの792さんの報告してくださったバグを修正しました
・父親がドラゴンの時には素質：竜の血 を得ることにしてみました。体力気力が+400程度されます。
　また、地の文のリューちゃんという表記をドラゴンに直しました
・スレの778-785で報告された衣装についてのバグを修正しました。ありがとうございます
・アナライズの倍率をちょっと補正
・指輪以外のアクセサリの価格を＄１万とお安く設定。
・770さんのうｐされたマーメイド口上を移植させていただきました。誘惑の歌の恍惚確率は+30％ほどにしてみたのですが、どうでしょうか？
・素質表示で [] が表示されないようにした
・スレの746さんのうｐされたルヴィッサ口上を移植させていただきました。これは良いツンキャラ！
　外で捕獲はしないので、召喚してみてください。
　ルヴィッサの靴ってなんて名前なんでしょうね…？
・ウルズグンの状態だと精力の消費を軽減するようにした。これに伴い、今までの精力+10はなくなります。
・アクセサリの”常に～”状態の時には、その効果のみをトリガーとしてはイーサグンやアルスイーサを使えないようにした。
・アクセサリを装備する画面で付加効果の解説を見られるようにした。
・アクセサリシステムを作り直してみました。バグがあるかもしれませんので、見つけたらご報告お願いします。
　効果が複数つきます。探索に役に立つ効果もあります。
　今までのアクセサリーを持っている場合は、それの値段分のお金が返金されます。
・ビデオ撮影の露出や逸脱のソースをかなり増やした。恥じらい持ちだったりするとさらに増。露出癖などが高くないと反発が凄いです。
・ビデオ撮影の気力０の時の価格ペナルティを10％に軽減。
・娘の素質遺伝のおかしいところ修正
・朝騎乗位の時に経験などが異常な値になるバグを修正。また、経験を少々見直し。
・逆レイプと逆アナルにも調教フィルタをかけられるようにした。これでPLAYERの貞操の心配をしなくて良くなります。
・拘束ツールを一つ買えば縄～全身拘束まで選べるようにした。
・経験していない経験を表示せずに詰めることができるようにしました。コンフィグの[39]番でどうぞ。
・平穏の歌を”歌を歌う”として、種類を選べるようにした。効果は歌唱経験依存です。
・スレの635さんの指摘してくださったローションに関するバグを修正。ご報告ありがとうございます。
・媚薬を使った時にはもっと貪欲になりそうな気がしたので、体力気力消費をそれぞれ10、50に減らした。
　媚薬経験はカウントしてはいますが、どのように生かすかは悩み中です…（媚薬を使いすぎると廃人、なんてのは嫌）。
・メローナ専用技 メルティキッス作成。メローナがPLAYERの時のみ使用可能で、数ターンの間はカウンターを封じる＆受ける快感半減効果。
・３Ｐのときに”こらえる”がおかしな働きをしていたので、直した。
・３Ｐやダブル～コマンドで口上が出やすいようにしました。
・[666] 助手を相手する の意味をちょっと高めた。ＶＡセックス→（TARGETとASSI交換）→(ＶＡセックスorフェラ系)でテキストに少し変化がでます。
　助手コマンドはいつか撤廃させたい…。
・売却一覧の価格をちょっと見やすくした。
・Ｗ押し倒しの実行可能条件に”助手が恋慕,淫乱,誓約,相思相愛”を追加。相性が低くても、左のどれかを満たせば実行できます。
・スレの526さんがロダにうｐられた誤字修正を使わせていただきました。ありがとうございます。
・スレの456さんの指摘してくださったエラーを修正しました。エラー解析モードにし忘れていたなんて…この顔から火が出る感は異常！
・調教コマンド：ピアッシング 作成。ピアスセット購入後にサドやら倒錯的やら露出癖やらマゾっ気やらの合計値が高いと実行できます。
　基本的には妄想補完用です。場所は、クリトリス、小陰唇、乳首、おへそ。
　性器につける場合、麻酔を使わないと痛みが凄いことになります。麻酔を使っても逸脱が凄いので、攻略済みぐらいの段階でないと、反発必至。二度目はかなり軽減されます。
　クンニやくぱぁや胸愛撫などで偶にテキストが変わります。
　露出のSOURCEが少し上昇。
・レベルリミッターの設定下限を設けた。
・MASTERの射精ゲージ、精力、ストックに制限をかける定番アイテム”レベルリミッター”を用意しました。
　禁断の知識条件でSHOPで買った後に、メインメニューで[333]で使用できます。
・口上テンプレートフォルダに 探索イベント口上テンプレ.ERB を用意した。
・探索コマンド開発中…
　夢魔を倒した時にアイテムを落としたりもするようにした。
　探索方針を決められるようにした。劇的な効果はないんですが、少しは思い通りになるかも？
　探索方針で フラグをこうちく を選択していると、倒した夢魔がついてくるかもしれません。ボスはこの選択に関わらずついてきたそうにします。
　ボスキャラを既に手元においている時に探索で現れるかどうかをコンフィグ[38]に設置。
　夢魔が最大三人まで現れるようにしてみた。ただ、ユニークやボスは出現パーティーが固定です。
　台詞増加中…最低限は用意できたかな？
　獲得アイテムの種類増。スプーンやティーカップは食事や探索時の助けになります。２個目以上は売ってもＯＫ。罠も幾つか設置。
　ためしに階層を潜れるようにしてみた。っていっても、オートで勝手に潜って行くんですが。階層が深くなると、アイテム、敵が強くなります。ボスとかも下の方のみ。
　ちょろっと戦闘テキスト追加。戦闘の詳細は全部内部で処理してますので、結果の一行だけ表示。サキュバスとインプだけほんの少し喋ります。今後他のキャラも喋らせる予定。
　まだまだ全然なんですが、見苦しくない程度にまとまったので、ここらで一度うｐってみるテストです。
・パイズリ→フェラでパイズリフェラになるようにした
・探索コマンドを試作。ＳＨＯＰ画面で[121]ではじめられます。完全オートで、お金を拾ったり、アイテムを拾ったりします。
・消費アイテムを半額で売れるようにした。
・スレの218さんの指摘してくださったバグを修正しました。ありがとうございます
・SHOP画面でMASTERとASSIの能力を少々見られるようにしてみた。
・汚れ：尿 を追加。
・食事を食べられるようにしてみました。体力回復、精力ＵＰなどの効果があります。今後変なメニューを増やしていきたい
　酒を飲んでドランク状態になると、奉仕やカウンターが弱くなったりします。
　また、欲情が増えやすくなる代わりに習得が減ったり、気力消費が大きくなったりもします。
　悪酔いしている時は上手くいかないかもしれません…。
・周回プレイのときにエキストラからノーマルモードへ移行出来るようにしました。
・MASTERのＬＶの導入を選択可能にしました。コンフィグの[37]番からどうぞ。
　LVは 攻略済み夢魔の種類+1 です。射精ゲージの増加と攻撃力ＵＰがＬＶ依存で起きます。また、ストックの量もLVで判定します。
　同時に、上位夢魔の絶頂ゲージが１万から３万になります。
・指輪の返品処理を忘れていたので追加。
・867さんに触発されたので、誓約などの素質やエンディング周りを試作してみました。
　禁断の知識があると、誓約の巻物（$１万）が購入できる…これは、「同意無しには売らない」ことを誓うアイテムで、素質：誓約を得ます。
　具体的には、調教時にわずかなボーナスがつきます。
　恋慕のキャラには、誓約の指輪（$10万）が贈れる…相思相愛となります（誓約がある場合には、消滅します）。
　相思相愛の詳しい内容についてはコンフィグの[4]番で設定できます。
　また、コンフィグで複数人と相思相愛になれるようにした場合はTARGETとASSIが両方相思相愛持ちなら、相性にかかわらずＷ押し倒しを選べます（逆ハーレムな感じで）。
　エンディングについては、ノーマルモードで120日(一年が120日なので)以降で$100万貯めた時に自動的に判定されます（$100万貯めたなら、120日以前にも選択可能）。
　相思相愛持ちのキャラがいるのなら、そのキャラの個別エンドとなります。二人以上いるのなら、好感度が高い方が優先です（ハーレムエンドはテキストがないので未実装）。
　このときに、エンディングを見れたかどうかはFLAG:1200番台で記録されます。
　まだエンディングが書かれていないならば、共通グッドエンドが表示されます。
　FLAG（口上のセレクタにも対応済み）は残っているので、今後エンディング回想モードでも付けます。
　エンディングを見た後には、エクストラモードに入るか、二週目に入るかを選択できます。
　（注意！！：エクストラモードを選ぶと、今後エンディングは見れなくなります）
・DAILY_LIFE.ERB を少々整理しました。
・MASTERの幾つかの技能がLVUPするようにしました。
・調教側も手淫経験などが入るようにしました。
・コマンドによる経験値獲得を一箇所にまとめました。
・スレの845さんのうｐされた”SQN用のちょっとした加筆改変口上”を組みこまさせていただきました。
・スレの843さんの加筆されたユニコーンを組み込みました。
　その際に、汎用テキストが無い方が良さそうな口上…初回の騎乗位やＡセックスなど…の表示を弄らせていただきました。
　あと、処女の時のＡセックス選択時に口上に反して反発刻印が非常につきやすかったので、CFLAG:100(お尻を弄るのを許可するフラグ)を加えさせていただきました。
　処女でなくなると、CFLAG:100は消えます。
　個人的には下の角よりはおちんちんとかの方が好きですｗ
・スレの824さんのうｐされた”素質を整頓するパッチ”を移植させていただきました。ありがとうございます。
　使用したい方はコンフィグの[36]番からどうぞ。素質が多いキャラがいるなら、かなり見やすくなると思います。
・スレで発表されている サキュバス×ふたなり美少女（未完成）の12/3 02：16版を移植させていただきました。
・スレの797さんの発表された 857さんの娘口上を処女厨仕様 を組みこまさせていただきました。ありがとうございます。
・スレの795さんの発表されたコマンド 褒める をコマンド番号24（愛撫、ソフト系コマンド群）として移植させていただきました。素晴らしい！
・バイブを弄るコマンドを作ろうと思ってすっかり忘れていたのを760さんの助言で思い出したので、指挿入れ を アソコ愛撫 へと変更してバイブ挿入時も選べるようにしました。
・召喚事故での胸の大きさの変化の確率を見直しました。
・スレの756、757さんの仰る事が非常にもっともなので、コンフィグ制にしました。[35]番からどうぞ。
　巨乳の境界がどうもはっきりしなかったので、そこで各PLAYERさんに設定してもらうことにしました。
・751さんの妊娠時のウエスト変更パッチについては、ちょっとデータを探しますんで、導入を決めるのはそれからにさせてください…。
・”3サイズと身長を表示するパッチ”でカップも表示するようにしました。また、妊娠などバストサイズ変更にも対応しました。
　内容を結構変えたので、既存キャラの３サイズはいったん消去させていただきます。がんばって理想のサイズを求めていた人がいたら、すいません…。
・スレの748さんのうｐされた”3サイズと身長を表示するパッチ”を既存キャラでも数値を得るようにしました。
　具体的にはキャラ追加時ではなく、SHOP開始時にチェックするようにしました。キャラ追加の方法が増えた時などにも見逃すことがないです。
　あと、ストゥーナの身長が160なかったり、エンジェルが170近かったりした時に軽い違和感を覚えたので、素質：長身（TALENT:99 非表示） を作りました。
　本決まりしたらcsvにも書こうと思いますが、今のところはSHOP2.ERBの@GET_EXTALENTで設定しています。
　（現状調教時には効果ないですが、何か効果があってもいいかも？）
　748さんのお気に召さないのなら、素質:長身 はコンフィグ入りor変更させます。
・素質：大魔法使い 作成。アルカナを全部使えます。覚える必要はありません。むしろ、SHOPで買えません。
　現状持っているキャラはほぼ居ませんが、今後持たせたりするかも？
・アルカナにロギン（体力回復）、シギルグン（好感度ＵＰや反感減少）、トワイス（調教者主導コマンドの効果-反感や消費体力なども-２倍）を追加。
・371版サロメ 追加3(SQN専用)が更新されました。
・スレで発表された サキュバス×ふたなり美少女（書きかけ）口上を移植させていただきました。同時に、サキュバス口上はセレクタ方式となります。
・クリア特典に魅力、召喚事故操作を増やしました。
・スレでうｐされた短編スキュラ口上を移植させていただきました。助手との掛け合いが生き生きしてますよね～
・女主人など、夢魔で無いキャラの妊娠イベントの進行を早くしました
・周回特典を仮設定しました。素質などが獲得できます。
・スレで要望があったので、オナホコキを作りました。Ｐ潤滑が低い（◎よりも必要）なら、ローションを一本使う必要があります。Ｗ押し倒しでは今のところ禁止です。
・調教側にＰ潤滑（隠しパラ）を設定しました。これが○以上だと、インサートなどがより楽に進みます。
・ストゥーナの屈服刻印取得イベントの意味があるようにしました。
・140さんの発表された口上を幾つか移植させていただきました。
・押し倒される時に、ランダムで表示された0～9の値を制限時間内に入力することで回避できるようにしてみました。ビバEmuera！
・コマンド”くぱぁさせる”を作ってみました。もっと良い名前があったらお願いします…
・@KOJO_MESSAGE_PALAMCNGにおいて、優先順位の高いものをひとつしか発言しないようにしました。
　(種類によって、結構温度差がありますからね…。判定はEVENT_K.ERB内でやってます)
・押し倒されていても、足コキ以外の奉仕コマンドは奉仕快楽経験が少しだけ発生するようにしました。
・調教コマンドを選択する時の番号があまり変わらないようにコマンドを幾つかキープしました。
・スレの673で829さんが発表されたクノイチ口上を少々整理させていただきました。
・朝の足コキパッチを作者さんが移植してくださったので、その辺のシステムも見直しました
・素質:爆乳 を作りました。システム的に楽なので、TALENT:110 == 2 として処理します。
　爆乳だと、胸を使ったコマンドの威力UP＆B感覚のLVUP難度UPとなります
・コマンドの番号を整理しました。セーブデータは今までのものが変わらず使えます。
・売却画面で、能力×素質＝＄価格 表示をするようにしました。
・ムードの♪マークをハートに変えました。あと、クララの♪マークを設定によらずハートマークへと変更。
・Emuera1730でUNICODEを使用できるようになったので、♪の一部をハートマークにしてみました。コンフィグの[34]番からどうぞ。
　ただし、各キャラの口上ファイル一つ一つを変換しなければならないので、現在はサキュバスとルシフェルのみのお試し版です。
　今後対応キャラを増やす予定です。
・IRCにおいて発表されたヴィレッジャの日常を追加させていただきました。
・スレで563さんが発表された短編スキュラ口上を移植させていただきました。
・377さんの言っていた”ボーグギャグとは違う口を開けたままにさせるやつ”…開口リングを試作。
　ボールギャグを口枷と改名し、選択方式としました。開口リングをつけると、イラマチオがものすごくやりやすくなります。
・スレ6の264さんの作られた各種改造（調教後のイベント分岐、リューちゃんや一晩開放による妊娠）を組みこまさせていただきました。
・ロダのステラ1029を同梱させていただきました。
・スレ6の264さんの作られた各種改造（調教後のイベント分岐、リューちゃんや一晩開放による妊娠）を組みこまさせていただきました。
・963さんの発表されたウィッチ、ワーウルフ、ウィッチの娘口上を移植させていただきました。娘は、コマンドでも長女とかで違いがあるのだろうか…！

・※重要※Emuera専用となりました！今後、暇を見て色々書き換えたりします。

・TALENT:120（不思議の根）がTALENT:127(具現)とかぶっているため、TALENT:120を 素質：オンナ とすることにした(表示はされない)。
　TALENT:120は単独で設定されることがなく、(TALENT:121 || TALENT:122) はTALENT:120 == 0、(TALENT:121 == 0 && TALENT:122 == 0)はTALENT:120と等しくなるように定義される。
　…言い換えると、TALENT:120+TALENT:121+TALENT:122 == 1 となる。
・ミランダの宿（超試作版）→結果：消えました。今後練り直して復活させるかもしれないですが…。
・スレの502さんの作られた「子供を世代別に別枠で表示するパッチ」をコンフィグに加えさせていただきました。[24]番で設定できます。
・スレの499さんのバグ修正を取りこまさせていただきました。ありがとうございます。
・設定した条件を満たしたキャラを1～10人程度まで選別する関数@PICKUP_CHARACTERSを作成。詳しいことはFUNCTION_SQ.ERBの該当部分を見てください。
・カウンターの汎用テキストの仕様をちょっと変更。
・ロダにあげられたステラ1014をカウンター含めて移植させていただきました。
　口上書く人が文法とかに詰まったら、txt形式で「～の時に～の台詞を喋らせたい」とか、そういう書き方もありだと思ったりする今日この頃です。
・スレで発表されたウィッチの口上を移植させていただきました。けっこうEND書かれたキャラが増えてきましたね～。
　eraSQNでは"助手プレイ&恋慕"が起きない可能性があるので、"助手プレイ&屈服3LV"に変えさせていただきました。
・FLAG:229を一週間前に値が決まるランダムとして用意しました。
・スレの451、454さんの指摘してくださったミスを直しました。ありがとうございます。
・ハーピーも手淫（羽コキ）ができるものとしました。それと、指などのテキストをSTR:66～STR:70を用いてハーピーなら羽とかに変えるようにしました。
・スレで発表されたリズ･ラズとエスプラーナ口上を移植させていただきました。
・インサートフラグのTFLAG:60をTEQUIP:21に変更して、キャラ別管理できるようにしました。
・調教者奉仕コマンド（正常位させる 等）を少々見直しました。
　ニュアンス的には 正常位させる 等は押し倒されていようと和姦的としました。
　ゆえに、"もがく"、"なすがまま"や恍惚状態では選ばれません。
　また、騎乗位する はTARGETに生えてないとできません。押し倒されていてもできません。
・スレで発表されたステラと黒サフィを移植させていただきました。ステラの今後に期待せざるを得ません。
・ミランダのミスを発見したので、幾つかつぶしました。
・ためしに、息子を調教可能にしてみました。キャラ番号は95番で、口上はまだありません。
・スレの412さんの指摘してくださったミスを直しました。ありがとうございます。
・娘が調教可能になる条件を緩和しました。
・新たに一時変数の代入関数@SAVE_TEMPとLOAD_TEMPを作成。
・シルフを召還した時のバグを直しました。
　…その後、呼び名のバグも発見したので修正。
　さらにその後、クリア履歴のバグを報告していただいたので修正。
・140さんの発表された口上を幾つか移植させていただきました。
・攻略済みのキャラの履歴を記録し、表示できるようにしました。能力表示で[999]で見られます。
・eraSQを参考に、キャラ表示を1～99人づつ表示できるようにしました。コンフィグの[24]番からどうぞ。
・各人称のスロットを５程にするなど、STRの割り振りを大幅に変えました。
・ロダにうpされたヴィレッジャ追加口上を移植させていただきました。
・調教終了時の満足判定を体力500未満から、
　１：体力500未満かつ気力300未満、２：欲望LVに応じた絶頂回数、３：精液中毒LVに応じた精液経験増加
　に変更しました。どれかを満たすと満足した時の口上がでます。
・スレの339さんの修正されたピクシー口上を同梱。
・スレの336さん、354さん、356さん、357さん、358さんの報告してくださったバグを直しました。ありがとうございます。
・スレの326さんの発表されたウィッチ口上を移植させていただきました。羞恥プレイは今後バランスとります。
・スレの279さんの提案ももっともだと思ったため、ビデオの減額補正を”同じコマンド３回以上”（←これまでは２回以上）、"気力０"に変更しました。
・インプ、ゴブリンに素質:幼稚　を加えました。
・PALAM:27で、前のターンで起きたイベントを記録するようにしました。
　詳しくは、eraSQNに於ける口上分岐.txt　にて。
・妊娠時に、誰の子供を妊娠中かを表示するようにしました。
・クィーンメイブ口上の足コキなど、PLAYERにＰがない時を少し見直しました。
・スレの264さんの書き足してくださったドラグーン口上(268,277)を収録させていただきました。ありがとうございます。
・スレの246さんの指摘してくださったミスを直しました。ありがとうございます。
・Ｗ押し倒しを、ふたなり、女主人公にも対応させました。
・"なすがまま"などで、逆レイプとかをバリバリやってくるように変更しました。処女だろうとやってきますので注意してください。
・関数@DAILY_LIFE_ を、内容が分かりやすいように@PICKUP_ に名称変更した。
・スレの227さんの考案した複数人夜這いを試作しました。
　参加するキャラを@DAILY_LIFE_A等を用いて決定した後、そのキャラのTEQUIP:32 == 1 とすることで経験や珠などを対応させます。
　また、夜這いイベントは前後の地の文が書かれすぎている感じがあるので、今後暇を見て調整します。
・SHOPに調合大全…賢いキャラに調合知識を覚えさせる…を追加。
・@KOJO_MESSAGE_PALAMCNGから、PLAYER、ドラゴン、触手の射精＆絶頂をトリガーにした口上@KOJO_MESSAGE_SAMEN_AND_EXTACYを分離しました。
　これに伴い、全口上ファイルが更新されました。ロダで発表されたクィーンメイブ口上加筆(090915)も含まれています。
・絶頂放尿フラグをTFLAG:12で記録することにした。
・スレでうｐされたドライアド口上を移植させていただきました。
・自慰中毒があると、休み時間ごとに自慰経験を得ることがあるようにしました。
・強気、好色、淫乱だと押し倒してきやすくしました。欲情の値が低めだと、確率が減ります。
・調教していない側の相性も少々考慮するようにしました（助手が相性良いと、調教がはかどります）。
・Ｗ押し倒しの時のMASTERの射精ゲージ増加をコマンド依存に変更
・殆ど全ての調教コマンドのSOURCE変化と経験変化（テキストは無し）を@SOURCE_COMXX のような関数にしました。
・細かいところを色々整備し直しました。
・助手とTARGETを交換できるようにしてみました。撮影中や、一人に押し倒されている時など、ダメなタイミングもあります。
　このシステムの整備に応じて、幾つかのフラグなどがTEQUIPやPALAMへと変更されました。
　また、助手の行動と前回行動を、それぞれSELECTCOM:1とPREVCOM:1で記録することにしました。
　Ｗ押し倒しの時には、二人とも経験や珠を得ます。
・押し倒されている時に胸愛撫を選ぶとぱふぱふをするようにしてみました。今のところ、誰も喋りません。
　口上の兼ね合いとコマンド番号は今後考えます（そもそも、胸愛撫と別のコマンドにするかと言う問題もあります）。
・@KOJO_MESSAGE_BEFORE_COM内でTFLAG:14 = 1とすることで、コマンドを拒否できるようにしました。
・ストゥーナで@KOJO_MESSAGE_BEFORE_COMを少々活用してみました。
・@KOJO_MESSAGE_BEFORE_COMを用いることで、調教直前にも喋らせることができるようにしました。
・スレで97さんが発表された、プラグなし浣腸を追加しました。
・助手選択の時に、意味の高そうな素質などを表示するようにした。また、現在のTARGETとの相性が高いなら、それも表示。
・相性を短編等を参考にして、いくつか追加。これに伴い、相性が低いペアは”二人で押し倒し”ができないようにしました。
・もがく、なすがまま選択時の夢魔の行動を少し整備。得意な技、PLAYERの弱点、インサートなどを選んできやすく、慣れていないことはあんまりしないようになった…はず。
　なんとなくバグがありそうなので、バックアップ推奨です。今後はカウンターの内容も区別したいなー
・同一コマンド連続実行時には、快楽と習得は1.5倍、体力気力消費も1.5倍とした（現状では同じものを続けて選ぶメリットが少ないため）。
・素質：魔法使い 持ちは、召喚した時にアルカナを幾つかランダムで持つようにしてみた。
・恍惚になってしまったときに、自動的に夢魔がコマンドを選んでくるように出来るようにしてみました。コンフィグの30番でどうぞ。
・調教コマンド：なすがまま を試作。ぶっちゃけ、成功しない"もがく"です。選ぶコマンドを完全ランダムでなくて、夢魔の好きそうなやつに偏らせるかどうかは考え中。
・スレの936さんの書き込まれた、”口上による射精場所の強制決定”を試作しました。
　詳しくは"eraSQNに於ける口上分岐.txt"を参考にしてください。
・試験的に、射精したりイったりすると、反撃がぬるくなるようにしてみました。
・ウルズグン無しでも、射精ゲージによって超大量射精したりできるようにしました。興味のある方はコンフィグからどうぞ。
・助手とMASTERが二人とも甘い言葉を使えるときには、効果が高まるようにしました。…甘い言葉を習得している夢魔はサフィぐらいですが。
・難易度を表示するようにしてみました。召喚事故の時の難易度が見たいという意見があったので、調教をしていないときに限り、アナライズしたときにも表示されます（一部例外あり）。
・露出経験(EXP:34)を試作。露出癖のLVUPの条件に調教自慰経験と共に絡みます。
・ムードっぽいもの（恭順＋欲情＋好感度による値。段階ＵＰで感度にボーナス）を表示することにしてみました。♪の数が多いほど効果が高いです。
・ぷるぷる挿入（処女にも使用可）を試作。なんとなく作ったコマンドなので、バランスは酷いことになっています。意見要望お待ちしています。
・IRCで発表されたドロレス口上を組みこまさせて頂きました。（ドロレスは長編の改造において生み出された夢魔です。個人的にはミミック＋ゴブリンのようなイメージ）
・自慰中毒があると、奉仕の途中で手が気持ちいいところに伸びることがあるようにしてみました。確率は自慰中毒LVに依存しますが、たいして高くないです。
・尿意ゲージを実験的に作ってみました。これに伴い、利尿剤→即放尿はできないこともあるようになります。また、放尿経験とお漏らし経験を分離しました。お漏らし癖取得のときに参考にするのはお漏らし経験とします。
・足コキをPLAYERが女の時でも出来るように変更。COMF36.ERB内でSELECTCOM = 248として設定しています。口上を書く場合には、SELECTCOM == 248として、テンプレを利用してください。
・スレの688さんの提案を参考に、引継ぎニューゲームで攻略済みのキャラを一人引き継げるようにした。
　MASTERに素質などを追加するのは、魔法使い一択になる気がするので今回は見送ります。
　良い案が思いついたら実装しますので、その時のために周回プレイフラグ FLAG:4 を残しておきます（周回プレイフラグがあるなら周回ボーナスが受け取れるようにします）。
・人里以外の野外プレイの羞恥プレイ度を大幅に下げました。きちんと衣服を着せて行う分には、部屋で行うよりも反感などが少ないかもしれません。
　花園は常に、森林は動物耳キャラに、水辺は夏に好感度ボーナスがあります。種族ごとにどうするかは考え中。
・”設定等を引き継いでニューゲーム”を作ってみました。５人以上攻略してあると、選択できます。最初からはじめたいけど、コンフィグとか設定しなおすのがめんどいなー、という人にオススメです。
　どうせ周回するならこうして欲しい、というのがあればスレかIRCにおねがいします。
・謎の魅力があると、上位夢魔を召喚できるようにしてみました。
・アナライズを作ってみました。『能力＆素質が全て0で経験が一律5のキャラ』と比べて、各パラメーターがどのぐらい補正を受けているかを表示します。
　ただし、試算している時の全パラメーターは100に設定してありますし、相対的な評価で活用しないと、あまり役に立たないかもしれません。
　とりあえず、反感、不快、抑鬱の倍率が高いキャラの難易度は間違いなく高いです。
　現時点では自由に使えるようにしていますが、今後はアナライズの使用には制限をつける可能性もあります。…結果を記録しておいて、難易度表示に使うというのもありかも？
・PLAYERが女の時の絶頂フラグとしてTFLAG:0 == 30を使うことにした（暫定）。今後は30番台で分岐させる予定。
・性別変換アイテム「黒いキャンディ」を最低限整備した。妊娠イベント進行中（発覚～子育て中）には変更不可です（フラグ管理がめんどいんです。勘弁してください）。
　変換前の素質などはCFLAG:4を用いて記憶します。MASTERを女にしてやり直すのが面倒な方にお勧めです。
・実装しても誰も困らなそうなので、調教者が女の時に妊娠できるようにしました（MASTERでも可）。
　ただ、現時点では最低限のシステムしかないので、味気ないと思われます…。
　デフォでは禁止されているので、好みでコンフィグ[3]より開放してください。
　また、ふたなりの射精だろうと孕ませる事ができるようにしてみました。不本意な妊娠には気をつけてください。
・触手の射精システムを整備しました。他の射精システムとほぼ同じところで処理されます。
・ドラ姦周りのシステムを整備しました。これにあわせて、素質：ドラグーン を作りました。
・素質：魔法使い 持ちは、技巧を3LV以上にあげた時にアルカナを一つ覚えられるようにしてみた。
・ムードアップインセンスや甘い言葉で好感度上昇が増えるようにした。また、持続時間も延ばした。
・ラミアの口上の整合性をチェックしました。
・ステラのヤキモチフラグをCFLAG:471からFLAG:471へ変更。
・TRACHECK.ERBにおける素質などによるSOURCE、UPへの倍率補正のかかり方を緩やかになるように変更。
・TFLAG:53(V)とTFLAG:54(A)で中出しフラグを設定。
・夢魔召喚時に、性格を表示するようにした。
・快感のSOURCEにおいて、欲情による倍率が２回かかっていたのを修正。
・TARGETが絶頂したり焦らされたりしている時の台詞と、PLAYERの射精に対する台詞を分割した。
・コマンドのSOURCE（特にEQUIP中のSOURCEにかかる倍率）などを見直した。
・Ｂ弱点とＭ弱点を少し強めに（それでも他の弱点より弱いか？）してみるテスト。
・COMABLEを幾つか見直し
・幾つかのコマンドのSOURCE:4を補正
・各種能力を上がりにくくしてみた。
・絶頂時のPALAMによって、絶頂回数に幅をつけた。１万で１回、2万で2回、3万で3回、6万で4回、10万以上で5回。
・N重絶頂の絶頂回数倍率補正を、それぞれN倍とした。
・絶頂処理など、SOURCE.ERBを色々と弄りました。
	今まで
	1.調教テキスト＆調教のSOURCE変化など
	2.コマンド実行時の口上
	3.インサートフラグの設定
	4.ラグジャラス判定
	5.EQUIPの出力
	6.快楽のSOURCEの計算
	7.絶頂などの決定＆出力
	8.射精噴乳チェック
	9.カウンター
	10.パラメーターメッセージ

	これから
	1.調教テキスト＆調教のSOURCE変化など
	2.EQUIPのSOURCE計算（テキストは出力しない）
	3.快楽のSOURCEの計算
	4.絶頂などの決定（テキストは出力しない）
	5.コマンド実行時の口上
	6.インサートフラグの設定
	7.ラグジャラス判定
	8.EQUIPの出力(テキストと経験の増加のみ)
	9.カウンター
	10.絶頂などの本決定＆出力
	11.射精噴乳チェック
	12.パラメーターメッセージ

	これにより、口上中の分岐でNOWEXや快感のSOURCE等の上昇量が用いれるようになった。

・助手とTARGETが二人して押し倒してくるコマンドを試作。相性がよくないと出来ないようにするつもりですが、現時点では試作なので、その制限はありません。MASTERがオトコで無いと選択できません。
・娘の名前関係(Emuera使用時など)を娘のシステム作者さんがさらに改造。
・調教開始時の初期潤滑を少し少なめにしました。
・試しに、私が使っている"まとめ口上からeraSQN口上への主な置換用wsf"を同梱してみました。Ｄ＆Ｄすると、%CALLNAMEが%SAVESTRに置換されたりします。たいして変更されないですが、1分程度の時間の節約にはなります。
・日常イベントで個別口上がうまく喋られてなかったようなので、ざっと見直しました。
　それと、DAILY_LIFE.ERBと口上ファイルで似た関数が使われていたので、可能な限りまとめてFUNCTION_SQ.ERBへ移動しました。
・押し倒されている時にTARGETがPLAYER(女)を剃毛できるようにしてみました。技巧、マゾっ気＋サドっ気、レズっ気等が条件です。とりあえずサキュバスが喋ります。
・"一晩だけ夢魔を開放する"で得る珠や経験を調整してみました。
・押し倒されている時にも媚薬を選択できるようにしてみました。欲望や騎乗位の経験等が条件です。
・eramakerで、娘に名前をつけることが出来るようにしました。仕組みとしては泥臭くランダムチョイスです。一度名前をつけたら変更できないので、よく吟味してください。
・助手調教をしていると、たまに（助手の種族との）相性が上昇するようにしてみました。1.2倍以上の相性なら能力表示画面で確認できます。
・マーシャのデータがなかったので追加。Chara32.csvについては、ひとまずヴィレッジャのコピーとしました。口上製作者さんで自由に改編してください。
・TARGETを絶頂させたときには、恥情、恐怖、反感、不快が上がりにくいようにしてみました。
・消耗アイテムの自動購入をコンフィグ[23]に追加。媚薬なども自動で補充するように出来ます
・娘の名前が、誰か他のキャラを売ったら初期化される上につけなおせないバグを修正（名前をつけたときに、CFLAG:6に"どの名前か"を記憶させるようにしました）。
　今回のパッチをあてることで、既にいる娘たちのCFLAG:6は一度0になり、もう一度名付けられるようになります。
　今ver以降で名付けた名前は、売却処理などでも初期化されないようになります。…最初から、CFLAG:6に記憶させればよかったですね。
・スレの228さんの記述しているエラーについては、こちらで確認できないため、228さんの返答を待ちます。
・スレの185,193,197,203,226さんの記述しているエラーに対処。多分直ってます
・処女、母乳体質、ふたなりなどについて、人工的なものなら、TALENTの値を2とすることにした。例）赤いキャンディで処女にすると、TALENT:0 = 2、ホントの処女はTALENT:0 = 1。
・ためしに、弱点を設定していると、たまにラグジャラスヒットがおきて射精ゲージが凄いたまったり、恍惚になったりするようにしました。
・実行値が必要でないものを選択する条件を緩めにする、などコマンドの実行条件を幾つか変更。アナル系のコマンド選択時にはご注意ください。
・まとめ以降に発表された口上を移植させていただきました。
・娘口上（857さん、ミミック）を移植させていただきました。娘が喋るようになります。
・異常経験について整備してみました。体験したものは、"能力の表示"で見ることが出来ます。また、明らかに経験している異常経験などについては自動的に書き換わります（各キャラの得ている異常経験が減ること自体は無いので、ご安心を）。
・コンフィグ[33]に助手が調教中なら恋慕でなくするスイッチを用意しました。助手に対して愛をささやかなくなります。
・口上中の"ボールギャグをしていたら喋らない"をEVENT_K.ERBに移動しました。
・指摘されていたエストのミスを可能な限り直しました。遅くなってすいません。
・183,☆甘い言葉,;甘い言葉を実行可能、184,☆てかげん,;てかげんを実行可能、185,歌唱技能,;平穏の歌を実行可能
を、それぞれ191,192,193に番号を変更しました。
・ハードスキン等、固有スキルやアルカナを幾つか追加しました。
・媚薬、利尿剤の装備番号をコマンド番号と同じ51,52にそれぞれ動かした。あと、インサート、Aインサートの装備番号をそれぞれ20、22にした。
・カウンター周りを整備しました。
　…カウンターは常に存在することにして、存在フラグをなくしました。
　…eraSQの方を参考に、CFLAGを使っていた部分をTFLAGで処理するようにしました。
　MASTER撃沈判定フラグ…TFLAG:91
　ASSI撃沈判定フラグ…TFLAG:92
　恍惚フラグ…TFLAG:93
　カウンターしない…TFLAG:94
　…カウンターをPLAYERの射精判定の前に処理し、コマンド＋カウンターによる射精・絶頂ゲージの増加を元に射精・絶頂判定を行うことにしました。エストだけは、少し例外的な動きをします。
　…カウンターの各種数値を普段は隠すことにしました。見たい方はコンフィグでどうぞ。
・恋慕等の条件で反抗的ではなくなるようにしました。
・娘パッチが追加されました。
・名前をSAVESTR方式にしました。申し訳ないですが、それの適応処理の過程で、Emueraで変更されていた名前などは、一度最初の名前に戻ってしまいます。また、誰かを売却すると、Emueraで変更した名前は元に戻ってしまうという難点があります。
・ユニーク夢魔で無いのなら、何度でも召喚できるようにしました。ユニーク夢魔は、売却されたならもう一度召喚できます（暫定）。また、ユニーク夢魔は召喚事故がおきません。
・その種族の誰かを攻略（恋慕or淫乱）していると、上位種を召喚できるようにした。素質や能力が異なります。召喚事故で上位夢魔が呼ばれたときには、ランダムで変化したりします。
・バイブなどの10番台の装備コマンドと浣腸などを使う→外すとしたときに連続実行にならないようにしました。触手についても同様です。あと、３Ｐも連続にはなりません。
・射精、インサート解除付近を微修正。
・ＣＶＡＢ感覚をＬＶＵＰさせるのに必要な珠が少し増えました。
・奉仕精神がなくても精液中毒のＬＶを上げられるように。
・調教メニュー登録を整備する労力の関係で外すことにしました。
・アルケニー、短編スキュラを移植させていただきました。
・娘パッチのCFLAGをeraSQからeraSQNへと移植するようにした。ただ、eraSQN版はCFLAGが幾つか増えているので、完全ではないかも。
・日常に子供を登場させてみました。まだ1シーンのみです
・eraSQにならって、精力などをBASE:6を用いて管理。ストックはBASE:MASTER:7で管理します。
・ビデオの販売価格を控えめに。気力が０だったり、同じコマンドが複数含まれていたり、対応した能力が低かったりすると、価格が低くなります。
・スキュラの素質追加。
・調教フィルタの5番でアイテム、アルカナにフィルタをかけられるようにした。一つでもフィルタがかかっていると、まとめたコマンドが現れます。
・精液経験を得ると同時に、好感度、潤滑などに補正がかかるようにしました。夢魔なら、体力気力がちょっとだけ回復します。
・同時絶頂すると、好感度にボーナスが発生するようにしました。
・コマンドのジャンプをEVENTCOM.ERBにまとめました。
・３Ｐについて大幅に見直し。あと、手コキでも３Ｐが発生するようにしました。
・従順を屈服の珠であげることが出来るようにしました。
・レズ経験、レズ中毒のＬＶＵＰを他の中毒程度に優しくしました。
・苦痛のSOURCEから屈服が発生するようにしました。
・助手の精力の計算式を　MAXBASE:ASSI:0/300　+ TALENT:ASSI:75*2 + TALENT:ASSI:76*5 + TALENT:ASSI:81*3 + TALENT:ASSI:201*5 + ABL:ASSI:1 + ABL:ASSI:2*2　にしました。
・調教開始時に、素質能力好感度などによって、最初から潤滑があるようにしました。あと、スライムの初期潤滑を3000にしました。
・所持アイテムをメイン画面で表示しないようにしました。何か一つでも持っているならば、[140]で閲覧できます。
・撮影中、野外プレイなどで、実行条件に少々補正がかかるようにしました。
・撮影の10回目の処女喪失をカウントしないバグを直しました。
・淫乱になる条件を「欲望が4以上、絶頂経験や精液経験などの合計が1000以上、自慰中毒と精液中毒とレズ中毒の合計6以上、今回の絶頂数が20以上」にしました。
・快楽刻印のチェック時にＭ快感も見るように。そして、取得をほんの少しだけ難しく。
・新妻プレイの体力気力消費が0だったので、それぞれ20、50としました。
・騎乗位のときにはＧスポ、子宮口責めを発生させるために必要な技巧レベルをＴＡＲＧＥＴのもので代替できるようにしました。
・@DORAKAN、@OSOUJI、@NUGINUGI、@VIB等を、全部SELF_KOJOに移した。番号はTFLAG.txtのTFLAG:13のところを参照。
・ERBCheckerでのエラーを修正しました。
・eraSQのまとめからのセーブデータ移行機能を搭載。自動的に色々なフラグが書き換わります。eraSQNでセーブするとデータにＮの文字が付くので、区別してくだされば幸いです。
・着せ替えを大幅に変更。コンフィグの[20]番をチェックしてみてください。
・素質：ハーピーを作成。今までいたハーピー系の夢魔には勝手に付きます。
・恋慕とかなのに相手をしていない夢魔には「焦らし値」がカウントされるようにしてみた。相手をしてあげると減っていきます。
・夜這い等のイベントで現れる夢魔を焦らし値や好感度等依存のランダムにしてみた。
・夜這い等のイベントでも妊娠するかどうか選択できるようにしてみた。
・調教後のセックスや自慰に体力と気力、MASTERのダウンが関わるようにしてみた。
・名前を呼ぶシステム周りを少し見直しました
・何度も添い寝したりするバグを何とかしました
・夜に調教していなくても夜這いに来る様にしました
・屈服刻印不足の時に、好感度を上がらなくするのでなく、上がりにくくするようにしてみた
・屈服刻印による実行値上昇の半分程を好感度に割り振ってみました
・部位特化素質(,尻穴狂い、淫壷等)持ちなら名器化してみる試み
・素質：惚れっぽい を追加。デフォではシルフのみ（ヴィレッジャにつけても良いかも）。召還事故でついたりします
・パラメータ表示に スリム（4*4表示） を追加しました。調教画面の[777]からどうぞ
・まとめからインセンスのアイデアを拝借しました。現時点ではムード関係のものだけあります。恭順や欲情が上がりやすくなり、反発されにくくなります。あと、実行値にボーナスがつきます
・妊娠パッチを整備しました。子育て中でも妊娠します。今までのセーブデータで妊娠イベントが進行中なら、自動的にフラグが対応したものに書き換えられます
・妊娠パッチ
eratohoを参考に、妊娠するシステムを組み込みました。
コンフィグで開放して、お楽しみください。
妊娠パッチをＯＮにすると避妊モードの設定も出来るので、あわせてどうぞ。
射精箇所変更をＯＮにすると買える魔法瓶があると、かなり楽だと思われます。
・COMF19.ERBのアナルパールをCOMF13.ERBのアナルバイブに統合。
TEQUIP:13 && TFLAG:34 & 64 がアナルパールとなります。
・COMF8.ERB指挿入れとCOMF85.ERB Ｇスポット刺激を改造。
Ｇスポット刺激の番号自体を85から254に変更。
そして、COMF254.ERBでSELECTCOM = 254 を追加し、口上の方の条件を変更。
これにより、85は欠番となる…が、逆レイプを85とした。
・COMF23.ERB逆レイプの番号を85に変更し、新しいセックス系コマンド屈曲位をCOMF23.ERBとして作成。
露出と屈従のSOURCEが多めです。
・COMF46.ERB浣腸にCOMF47.ERB空気浣腸を統合。
TEQUIP:46 == 1が浣腸、TEQUIP:46 == 2が空気浣腸となります。
これにより、47は欠番となる
・COMF86.ERB放尿とCOMF87.ERB強制放尿を改造。
強制放尿の番号自体を87から253に変更。
強制放尿となる条件を　従順+欲望+露出癖+マゾっ気が11未満　と設定。
これにより、87は欠番となる。
・魔法の使用条件に「TARGETが覚えていて、屈服刻印3LVで気力が必要量あるならＯＫ」を追加。
覚える条件は、「魔法使いであり、対象の魔法を覚えていない」です。
使用する優先順位は助手、MASTER、TARGETの順です。
・射精ゲージ増加量をEVENT_SHOOT.ERBにまとめた。
ダブル素股、３Ｐ、Ｗフェラは今のところ、それぞれのCOMFファイルに。
また、PLAYERのＣ感覚補正をゆるくした。
・甘い言葉を誰か1人を恋慕・淫乱すると使えるようにしました。ローズニルの詩集を買うことで覚えられます。
その代わり、甘い言葉の成功率に攻略人数、技巧などが絡むようにしました。
謎の魅力取得時に以前と同じ程度の成功率となるように調整してあります。
・セクシーポーズは製作途中なので、コメントアウト。
・調教コマンド「添い寝」を形だけ作った。コメントアウト中。
・Ａインサート時の射精口上を訂正しました。
・魔法瓶に貯めるテキストを変えました。
・途中から新しいキャラを追加した時に、既存セーブデータでも召喚できるように変更しました。



以上です。
