探索でこんなの出たらどう？という個人的な考え（妄想）が書かれています。
店売りのアイテムとは違い、調教の選択肢を増やしたり大きな影響を与えるものではありません。「出たらラッキー」くらいのアイテムです。多分。
中にはネタにすらならないよく分からない何かもありますが、読んでたらテンションが上がったとか、少しでも役に立てば幸いです。



・体力増強薬（１）、（５）、（１０）
　気力増強薬（１）、（５）、（１０）
使用すると、使用した夢魔のそれぞれ体力か気力を数字と同じ数だけ増やす薬。基本的に出にくく、効果が大きい程出現率が低くなり、しかも強い効果を持つものは
一部のダンジョンでなければ手に入らない。


・体力低下薬（１）、（５）、（１０）
　気力低下薬（１）、（５）、（１０）
増強薬と反対の効果を持つ薬。あまりに嫁を強化して困った人用。多分いないけど。


・白猫の像
所持していると探索・ビデオ・母乳売却など（奴隷売却以外）で獲得した＄を１.５倍にする。


・黒猫の像
所持していると探索でイかせた夢魔が仲魔になる確率が上昇する。


・人魚の竪琴
所持していると「歌を歌う」実行時、精力の減少が低下するor歌の効果が上昇する。


・ルビーのペンダント
所持しているとアルカナ実行時に消費する気力が１０％減少する。他にもアクセサリーが４種類存在し、全て集めると半減。
※別にアクセサリーじゃなくても問題なし。魔方陣の書き方が書かれた魔道書とかでもアリ。
　というか宝石はドラゴン（リザードマンかドラグーン）用の気もする。


・綺麗なビン
所持していると母乳売却でもらえるお金が増加する。


・銀の盆
サロメ用。所持しているとサロメ調教開始時にムードが上がる。ヨハネさんの首は別売り。
※別アイテム「聖人の頭」があると効果がさらに上がる…というのも考えましたが、頭を保管したりそもそも頭が転がっているようなダンジョンはちょっと……


・マタタビ
ネコマタ用。非調教時に使用すると好感度が少し上昇。調教時に使用するとムードアップ（大）のインセンスになる。


・上等な生地
クノイチ（ある程度好感度が高い）がいる場合エプロンか服にしてもらえる。もし全て所持しているかクノイチがいない場合でも、それなりの値段で売却できる。


・高品質の磨き布
ミミックにプレゼントすると、好感度が150上昇する。ミミックがいない場合、そこそこの値段で売却できる。


・精力剤
使用すると減少している精力を回復する。精力が減少していない状態で使うと精力の最大値を１上げる。


・のど飴
歌唱技能持ちにプレゼントすると、好感度と気力が少しだけ上昇する。そこそこの値段で売却できる。
※「歌を歌う」で消費するのは精力だけど、精力を簡単に伸ばせるようになるとバランスが崩れるかもしれないので。


・媚薬のレシピ
ウィッチorベルナドット（ある程度好感度が高い）がいる場合、以降媚薬を安値で調合してもらえるようになる。


・魔法書
「覚えておきたい魔法、アルスイーサ　その効果と使用について」
「外的刺激増強魔法」
「体力回復魔法・入門編」
「女性のためのミニマム」
「ウルズグン～彼との激しい夜～」
「愛しい人を魅了する５０の方法-これで彼は貴女のモノ-」
等など。魔法を使える夢魔に使用するとその魔法書に対応したアルカナを覚えられる。店売りで値段が高い魔法程出現率が低い。


・設計図「風通しの良い部屋」
シルフ・ハーピー・ハーピー三姉妹用。彼女たちの部屋の風通しが良くなる。彼女たちを調教する時に好感度上昇にプラス補正。


・設計図「日当たりの凄く良い部屋」
ドライアド用。ドライアドの部屋の日当たりが凄く良くなる。昼にドライアドの調教をする時、ドライアドの体力が毎ターン少しだけ回復。


・頻尿治療薬
使用すると選んだ夢魔の素質「おもらし癖」を治す。


・一人前のパパになれる本
育児用の本。所持していると娘調教時に何かメリット。効果未定。


・太陽のメダル
　月のメダル
それぞれ太陽か月の光の下で輝くメダル。太陽のメダルを所持していると昼に、月のメダルを所持していると夜に調教する時に何らかのメリット。効果未定。
特定の日だと更に効果が…


・真新しい教典orロザリオ
エンジェル用。エンジェル調教時に好感度上昇にプラス補正がかかる。


・運命改竄装置
使用すると日付を１０日戻す。出現率は０.１％とかで高難易度のダンジョンにのみ出現。運命に関わる夢魔（プロフェテスやサフィとか）が探索すると出現率数倍。
※ゲームバランスを壊しかねないので調整必須。「これ集めれば楽じゃね？」というプレイヤーの心をへし折るのが目的。
　出たら超ラッキー程度で、救済用アイテムではない。






以下はいわゆるボツネタ




・旧い書物
何かの革で装丁され、見慣れない文字で書かれた本。表紙の裏に掠れた字で「ルるい…」と書かれている。触手系の何かをプラスする（効果未定）。
※某創作神話のアレ。でもＳＱＮは触手系をウリにしている訳じゃなし、ボツで


・無音ろ過装置
マーメイド用。マーメイド調教時、毎ターン体力が少しだけ回復
※DAILY LIFEではマーメイドが水槽の中で休んでると表記されているけど、調教だとそんな描写がなかったのでボツ。そもそも水槽の中で調教してる訳がない。


・思考焼きの炎
使用すると、選んだ夢魔の素質の中から選んだ素質を一つ消す。

・精神の浄火
使用すると、選んだ夢魔のバット系の素質を全て消す。

・～の思い出
使用すると、選んだ夢魔に素質を一つ追加する。追加される素質は思い出の種類によって異なる。

※上３つはバランスブレイカーの可能性大。しかも召喚事故も影響を受ける気がする。




嘘


　一
・フーの鏡（いちふーのかがみ）
ワーウルフ用。ハーゴソの呪いを解く
